

توفي عمي و زوجته في حادث مؤسف قبل شهرين ٠ و تركا طفلتهما الوحيدة رغد و التي تقترب من الثالثة من عمرها لتعيش يتيمة مدى الحياة في البداية بقيت الصغيرة في بيت خالتها لترعاها و لكن ؛ و نظرا لظروف خالتها العائلية اتفق الجميع على أن يضمها والدي إلينا و يتولى رعايتها من الآن فصاعدا أنا و أخوتي لا نزال صغارا ٠ و لأنني أكبرهم سنا فقد تحولت فجأة إلى رجل راشد و مسؤول بعد حضور رغد إلى بيتنا كنا ننتظر عودة أبي بالصغيرة سامر و دانة كانا في قمة السعادة لأن عضو جديد سينضم إليهما و يشاركهما اللعب أما والدتى فكانت متوترة و قلقة أنا لم يعن لي الأمر الكثير أو هكذا كنت أظن قبل أن يدخل الغرفة حيث كنا نجلس وصلنا صوت صراخ رغد بابا بابا أخيرا قالت دانه و هي تقفز نحو أبي والذي كان يحمل رغد على ذراعه و يحاول تهدثتها لكن رغد عندما رأتنا ازدادت صرخاتها و دوت المنزل بصوتها الحاد أوه ها قد بدأنا أخذت أمي الصغيرة و جعلت تداعبها و تقدم إليها الحلوى علها تسكت أين ستنام الطفلة ؟ سأل والدي والدتي مساء ذلك اليوم مع سامر و دانه في غرفتهما دانه قفزت فرحا لهذا الأمر ء ألا أن أبى قال لا يمكن يا أم وليد دعينا نبقيها معنا بضع ليال إلى أن تعتاد أجواء المنزل أخشى أن تستيقظ ليلا ٠ ٠ و تفزع و نحن بعيدان عنها

معك حق إذن دعنا ننقل السرير إلى غرفتنا ثم التفتت إلى وليد انقل سرير رغد إلى غرفتنا سأنقله أنا إنه ثقيل قالت أمي لكن وليد رجل قوي إنه من وضعه في غرفة الصغيرين على أية حال رجل قوي هو وصف يعجبني كثيرا قمت بكل زهو و ذهبت إلى غرفة شقيقي و نقلت السرير الصغير إلى غرفة والدي عندما عدت إلى حيث كان البقية يجلسون وجدت الصغيرة نائمة بسلام لابد أنها تعبت كثيرا بعد ساعات الصراخ و البكاء التي عاشتها هذا اليوم أنا أيضا أحسست بالتعب و لذلك أويت إلى فراشى باكرا يم يم يم يم يم يج يج يم نهضت في ساعة مبكرة من اليوم التالي على صوت صراخ اخترق جدران الغرفة من حدته إنها رغد المزعجة خرجت من غرفتي متذمرا و ذهبت إلى المطبخ المنبعثة منه صرخات ابنة عمي هذه أمي أسكتي هذه المخلوقة فأنا أريد أنا أنام تأوهت أمى و قالت بضيق أو تظنني لا أحاول ذلك إنها فتاة صعبة جدا لم تدعنا ننام غير ساعتين أو ثلاث والدك ذهب للعمل دون نوم كانت رغد تصرخ و تصرخ بلا توقف حاولت أن أداعبها قليلا و أسألها ماذا تريدين يا صغيرتي ؟ ١ حاولت أن أحملها و أهزها فهاجمتني بأظافرها الحادة

و أخيرا أحضرت إليها بعض ألعاب دانه فرمتني بها إنها طفلة مشاكسة هل ستظل في بيتنا دائما ؟؟؟ ليتهم يعيدوها من حيث جاءت في وقت لاحق كان والداي يتناقشان بشأنها إن استمرت بهذه الحال يا أبا وليد فسوف تمرض ماذا يمكنني أن أفعل من أجلها ؟ صبرا يا أم وليد حتى تألف العيش بيننا قاطعتهما قائلا ولماذا لا تعيدها إلى خالتها لترعاها ؟ ربما هى تفضل ذلك أزعجت جملتي هذه والدي فقال كلا يا وليد إنها ابنة أخي و أنا المسؤول عن رعايتها من الآن فصاعدا مسألة وقت و تعتاد على و يبدو أن هذا الوقت لن ينتهي مرت عدة أيام و الصغيرة على هذه الحال و إن تحسنت بعض الشيء و صارت تلعب مع دانه و سامر بمرح نوعا ما كانت أمي غاية في الصبر معها كنت أراقبها و هي تعتني بها تطعمها تنظفها تلبسها ملابسها تسرح شعرها الخفيف الناعم مع الأيام تقبلت الصغيرة عائلتها الجديدة و لم تعد تستيقظ بصراخ و كان على وليد الرجل القوي أن ينقل سرير هذه المخلوقة إلى غرفة الطفلين بعد أنا نامت بهدوء حملتها أمي إلى سريرها في موضعه الجديد كان أخواي قد خلدا للنوم منذ ساعة أو يزيد أودعت الطفلة سريرها بهدوء تركت والدتي الباب مفتوحا حتى يصلها صوت رغد فيما لو نهضت و بدأت بالصراخ قلت لا داعى يا أمى فصوت هذه المخلوقة يخترق الجدران أبقه مغلقا ابتسمت والدتي براحة و قبلتني و قالت هيا إلى فراشك يا وليد البطل تصبح على خير كم أحب سماع المدح الجميل من أمي إنني أصبحت بطلا في نظرها هذا شيء رائع رائع جدا

الشيء الذي أنهضني و أقض مضجعي كان صوتا تعودت سماعه مؤخرا إنه بكاء رغد حاولت تجاهله لكن دون جدوى يا لهذه ال رغد متى تسكتيها يا أمي طال الأمر لم أعد أحتمل خرجت من غرفتي غاضبا و في نيتي أن أتذمر بشدة لدى والدتي ألا أنني لاحظت أن الصوت منبعث من غرفة شقيقي نعم فأنا البارحة نقلت سريرها إلى هناك ذهبت إلى غرفة شقيقي و كان الباب شبه مغلق فوجدت الطفلة في سريرها تبكي دون أن ينتبه لها أحد منهما لم تكن والدتي موجودة معها اقتربت منها و أخذتها من فوق السرير و حملتها على كتفي و بدأت أطبطب عليها و أحاول تهدثتها ولأنها استمرت في البكاء خرجت بها من الغرفة و تجولت بها قليلا في المنزل لم يبد أنها عازمة على السكوت يجب أن أوقظ أمي حتى تتصرف كنت في طريقي إلى غرفة أمي لإيقاظها و لكن توقفت في منتصف الطريق وعدت أدراجي و دخلت غرفتي و أغلقت الباب والدتي لم تذق للراحة طعما منذ أتت هذه الصغيرة إلينا و والدي لا ينام كفايته بسببها لن أفسد عليهما النوم هذه المرة جلست على سريري و أخذت أداعب الصغيرة المزعجة و ألهيها بطريقة أو بأخرى حتى تعبت و نامت بعد جهد طويل أدركت أنها ستنهض فيما لو حاولت تحريكها لذا تركتها نائمة ببساطة على سريري ولا أدري كيف نمت بعدها هذه المرة استيقظت على صوت أمى وليد ما الذي حدث ؟ ه أني ألقيت نظرة من حولي فوجدتني أنام إلى جانب الصغيرة رغد و التي تغط في نوم عميق و هادى

لقد نهضت ليلا و كانت تبكي لم أشأ إزعاجك لذا أحضرتها إلى هنا ابتسمت والدتي إذن فهي راضية عن تصرفي و مدت يدها لتحمل رغد فاعترضت أرجوك لا أخشى أن تنهض نامت بصعوبة ونهضت عن سريري و أنا أتثاءب بكسل أدي الصلاة ثم تابع نومك في غرفة الضيوف سأبقى معها ألقيت نظرة على الصغيرة قبل نهوضي يا للهدوء العجيب الذي يحيط بها الآن بعد ساعات ؛ و عندما عدت إلى غرفتي وجدت دانه تجلس على سريري بمفردها ما أن رأتني حتى بادرت بقول أن أيضا سأنام هنا الليلة أصبح سريري الخاص حضانة أطفال فدانه و البالغة من العمر سنوات أقامت الدنيا و أقعدتها من أجل المبيت على سريري الجذاب هذه الليلة مثل رغد ليس هذا الأمر فقط بل ابتدأت سلسلة لا نهاثية من مثل رغد ففي كل شيء تود أن تحظى بما حظيت به رغد و كلما حملت أمي رغد على كتفيها لسبب أو لآخر مدت دانه ذراعيها لأمها مطالبة بحملها مثل رغد أظن أن هذا المصطلح يسمى الغيرة يا لهؤلاء الأطفال كم هي عقولهم صغيرة و تافهة كانت المرة الأولي و لكنها لم تكن الأخيرة فبعد أيام تكرر نفس الموقف و سمعت رغد تبكي فأحضرتها إلى غرفتي و أخذت ألاعبها هذه المرة استجابت للملاعبتي و هدأت ؛ بل و ضحكت وكم كانت ضحكتها جميلة أسمعها للمرة الأولى فرحت بهذا الإنجاز العظيم فأنا جعلت رغد الباكية تضحك أخيرا و الآن سأجعلها تتعلم مناداتي باسمي أيتها الصغيرة الجميلة هل تعرفين ما اسمي ؟ نظرت إلي باندهاش و كأنها لم تفهم لغتي إنها تستطيع النطق بكلمات مبعثرة و لكن وليد ١

أن وليد ا لازالت تنظر إلى باستغراب اسمي وليد ا هيا قولي وليذ لم يبد الأمر سهلا كيف يتعلم الأطفال الأسماء ؟ أشرت إلى عدة أشياء كالعين و الفم و الأنف و غيرها ٠ كلها أسماء تنطق بها و تعرفها حتى حين أسألها أين رغد ؟ فإنها تشير إلى نفسها و الآن يا ضغيري أين وليد؟ أخذت أشير إلى نفسي و أكرر وليد وليد أنا وليد أنت رغد و أنا وليد من انت ؟ عظيم أنت رغد أنا وليد هيا قولي وليد قولي أنت وليد كانت تراقب حركات شفتئ و لسانى إنها طفلة نبيهة على ما أظن و كنت مصرا جدا على جعلها تنطق باسمي قولى أتنت وليسف ا ولتيبمصد ً ل كانت هذه هي الكلمة التي نطقت بها رغد أنت لى للحظة ٠ بقيت اتأملها باستغراب و دهشة وعجب فقد بترت اسمي الجميل من الطرفين و حولته إلى لي بدلا من وليد ادق ولي

انث كتحص كررت جملتها ببساطة و براءة لم أتمالك نفسي وانفجرت ضحكا ولأنني ضحكت بشكل غريب فإن رغد أخذت تضحك هي الأخرى و كلما سمعت ضحكاتها الجميلة ازدادت ضحكاتي سألتها مرة أخرى يا لهذه الصغيرة الضحكة الجدران بصوتها الحاد انتهت العطلة الصيفية و عدنا للمدارس كنت كلما عدت من المدرسة استقبلتنى الصغيرة رغد استقبالا حارا كانت تركض نحوي و تمد ذراعيها نحوي طالبة أن أحملها و أؤرجحها في الهواء كان ذلك يفرحها كثيرا جدا و تنطلق ضحكاتها الرائعة لتدغدغ جداران المنزك و من الناحية الأخرى كانت دانة تطلق صرخات الاعتراض و الغضب ثم تهجم على رجلي بسيل من الضربات و اللكمات آمرة إياي بأن أحملها مثل رغد و شيئا فشيا أصبح الوضع لا يطاق و بعد أن كانت شديدة الفرح لقدوم الصغيرة إلينا أصبحت تلاحقها لتؤذيها بشكل أو بآخر في أحد الأيام كنت مشغولا بتأدية واجباتي المدرسية حين سمعت صوت بكاء رغد الشهير لم أعر الأمر اهتماما فقد أصبح عاديا و متوقعا كل لحظة تابعت عملي و تجاهلت البكاء الذي كان يزداد و يقترب انقطع الصوت فتوقعت أن تكون أمي قد اهتمت بالأمر لحظات وسمعت طرقات خفيفة على باب غرفتي أدخل ألا أن أحدا لم يدخل

انتظرت قليلا ثم نهضت استطلع الأمر وكم كانت دهشتي حين رأيت رغد واقفة خلف الباب لقد كانت الدموع تنهمر من عينيها بغزارة و وجهها عابس و كثيب ٠ و بكاؤها مكبوت في صدرها تتنهد بألم و بعض الخدوش الدامية ترتسم عشوائيا على وجهها البريء و كدمة محمرة تنتصف جبيئها الأبيض أحسست بقبضة مؤلة في قلبي ث ه ١ رغد ما الذي حدث ؟؟؟ انفجرت الصغيرة ببكاء قوي كانت تحبسه في صدرها مددت يدي و رفعتها إلى حضني و جعلت أطبطب عليها و أحاول تهدثتها هذه المرة كانت تبكي من الألم أهى دانة ؟ هل هى من ها جمك ؟ لابد أنها دانة الشقية شعرت بالغضب و توجهت إلى حيث دانة و رغد فوق ذراعي كانت دانة في غرفتها تجلس بين مجموعة من الألعاب عندما رأتني وقفت و لم تأت إلي طالبة حملها مثل رغد كالعادة بل ظلت واقفة تنظر إلى الغضب المشتعل على وجهي دانة أأنت من ضرب رغد الصغيرة ؟ لم تجب فعاودت السؤال بصوت أعلى ألست من ضرب رغد ؟ أيتها الشقية ؟ إنها تأخذ ألعابى لا أريدها أن تلمس ألعابى اقتربت من دانة و أمسكت بيدها و ضربتها ضربة خفيفة على راحتها و أنا أقول إياك أن تكرري ذلك أيها الشقية و إلا ألقيت بألعابك من النافذة لم تكن الضربة مؤلة ألا أن دانة بدأت بالبكاء أما رغد فقد توقفت عنه بينما ظلت آخر دمعتين معلقتين على خديها المشوهين بالخدوش نظرت إليها و مسحت دمعتيها ما كان من الصغيرة إلا أن طبعت قبلة مليئة باللعاب على خدي امتنانا ابتسمت ٠ لقد كانت المرة الأولى التي تقبلني فيها هذه المخلوقة ألا أنها لم تكن الأخيرة توالت الأيام و نحن على نفس هذه الحال

ألا أن رغد مع مرور الوقت أصبحت غاية في المرح أصبحت بهجة تمل المنزل و تعلق الجميع بها و أحبوها كثيرا إنها طفلة يتمنى أي شخص أن تعيش في منزله ولان الغيرة كبرت بين رغد و دانة مع كبرهما فإنه كان لابد من فصل الفتاتين في غرفتين بعيدا عن بعضهما و كان علي نقل ذلك السرير و للمرة الثالثة إلى مكان آخر وهذا المكان كان غرفة وليد ظلت رغد تنام في غرفتي لحين إشعار آخر في الواقع لم يزعجني الأمر فهي لم تعد تنهض مفزوعة و تصرخ في الليل إلا نادرا كنت أقرأ إحدى المجلات و أنا مضطجع على سريري و كانت الساعة العاشرة ليلا و كانت رغد تغط في نوم هادئ و يبدو أنها رأت حلما مزعجا لأنها نهضت فجأة و أخذت تبكي بفزع أسرعت إليها و انتشلتها من على السرير و أخذت أهدئ من روعها كان بكاؤها غريبا و حزينا اهدئي يا صغيرتي هيا عودي للنوم و بين أناتها و بكاؤها قالت ماما نظرت إلى الصغيرة و شعرت بالحزن ربما تكون قد رأت والدتها في الحلم أتريدين ال ماما أيتها الصغيرة ؟ ماما ضممتها إلى صدري بعطف فهذه اليتيمة فقدت أغلى من في الكون قبل أن تفهم معناهما جعلت أطبطب عليها و أهزها في حجري و اغني لها إلى أنا استسلمت للنوم تأملت وجهها البريء الجميل و شعرت بالأسى من أجلها تمنيت لحظتها لو كان باستطاعتي أن أتحول إلى أمها أو أبيها لأعوضها عما فقدت صممت في قرارة نفسي أن أرعى هذه اليتيمة و أفعل كل ما يمكن من أجلها وقد فعلت الكثير و الأيام أثبتت ذلك

السباحة فقد قضينا معظم الوقت وسط الماء أما والدتي فقد لاقت وقتا شاقا و مزعجا مع دانة و رغد كانت رغد تلهو و تلعب بالرمال المبللة ببراءة و تلوح باتجاهي أنا و سامر أما دانة فكانت لا تفتأ تضايقها تضربها أو ترميها بالرمال وليد تعال إلى هنا الى نعم أمي ؟ ماذا تريدين ؟ واقتربت منها شيثا فشيثا قالت خذ رغد لبعض الوقت ان ل ام لم أكن أريد أن أقطع متعتى في السباحة من أجل رعاية هذه المخلوقة اعترضت ااء ع ع ا أريد أن أسبح هيا يا وليد لبعض الوقت لأرتاح قليلا أذعنت للأمر كارها و توجهت للصغيرة و هى تعبث بالرمال و ناديتها هيا يا رغد تعالي إل ابتهجت كثيرا و أسرعت نحوي و عانقت رجى المبللة بذراعيها العالقة بهما حبيبات الرمل الرطب و بكل سرور جلست إلى جانبها و أخذت أحفر حفرة معها كانت تبدو غاية فى السعادة أما أنا فكنت متضايقا لحرماني من السباحة اقتربت أكثر من الساحل و رغد إلى جانبي ٠ و جعلتها تجلس عند طرفه و تبلل نفسها بمياه البحر المالحة الباردة رغد تكاد تطير من السعادة تلعب هنا و هناك ربما تكون المرة الأولى بحياتها التي تقابل فيها البحر أثناء لعبها تعثرت و وقعت في الماء على وجهها أوه كلا أسرعت إليها و انتشلتها من الماء كانت قد شربت كميه منه و بدأت بالسعال و البكاء معا غضبت مني والدتي لأنني لم أراقبها جيدا وليد كيف تركتها تغرق ؟

أمي إنها لم تغرق وقعت لثوان لا أكثر ماذا لو حدث شيء لا سمح الله ؟ يجب أن تنتبه أكثر ابتعد عن الساحل غضبت فأنا جثت إلى هنا كي استمتع بالسباحة لا كي أراقب الأطفال رغد و التي لم تكد تتوقف عن البكاء عاودته من جديد أرأيت ؟ استدرت إلى أمى فوجدت الطفلة البكاءة تمد يديها إلى كأنها تستنجد بي و تطلب مني أخذها بعيدا عدت فحملتها على ذراعي فتوقفت عن البكاء و أطلقت ضحكة جميلة يا لخبث هؤلاء الأطفال نظرت إلى أمي ١ فابتسمت هي الأخرى و قالت إنها تحبك أنت يا وليد قبيل عودتنا من هذه الرحلة أخذت أمى تنظف الأغراض ٠ و الأطفال وليد نظف أطراف الصغيرة و البسها هذه الملابس تفاجأت من هذا الطلب فأنا لم أعتد على تنظيف الأطفال أو إلباسهم الملابس ربما أكون قد سمعت شيثئا خطا ماذا أمي ؟؟؟ هيا يا وليد نظف الرمال عنها و ألبسها هذه فيما اهتم أنا بدانة و بقية الأشياء كنت أظن أنني أصبحت رجلا في نظر أمي على الأقل و لكن الظاهر أنني أصبحت أما أما جديدة لرغد نعم لقد كنت أما لهذه المخلوقة فأنا من كان يطعمها في كثير من الأحيان و ينيمها في سريره و يغني لها و يلعب معها و يتحمل صراخها ؛ و يستبدل لها ملابسها في أحيان أخرى وفي الواقع كنت أستمتع بهذا الدور الجديد

وفي المساء كنت أغني لها و أتعمد ان أجعلها تنام في سريري ٠ و أبقى أتأمل وجهها الملائكي البريء الرائع و أشعر بسعادة لا توصف هكذا مرت الأيام و أنا بمثابة الأم أو المربية الخاصة بالمدللة رغد ٠ و التي دون أن أدرك أو يدرك أحد أصبحت أكثر من مجرّد مخلوقة مزعجة اقتحمت حياتي منذ الصغر في كل ليلة أقرأ قصة قصيرة لصغيرتي رغد قبل النوم و هذه هي آخر ليلة تباتها رغد في غرفتي بعد ثلاث سئوات من قدومها للمنزل ثلاث سنوات من الرعاية و الدلال و المحبة أوليتها جميعا لصغيرتي ٠ كأي أم أو أب إنها الآن في السادسة و قد ألحقناها بالمدرسة هذا العام و كانت في غاية السعادة في كل يوم عندما تعود تخبرني بعشرات الأشياء التي شاهدتها أو تعلمتها في المدرسة و في كل يوم بعد تناولها الغذاء أتولى أنا تعليمها دروسها البسيطة وقد كانت تلميذة نجيبة ابعد الانتهاء من الدروس تأخذ صغيرتي دفتر التلوين الخاص بها و علبة الألوان و تجلس على سريرها و تبدأ بالتلوين بهدوء تقريبا بهدوء وليد لون معي ٍِ لقد كنت شارذا و أنا أتأملها و أتخيل أنني و منذ الغد لن أجد سريرها في تلك الزاوية و أستمع إلى هذيانها و تحدثها إلى نفسها قبل النوم واي ل دلون معي هذه المرة انتبهت إلى صوتها الحاد نظرت إليها و ابتسمت لقد كنت كثيرا ما ألؤن معها في هذا الدفتر أو غيره و هي تحلق سعادة حينما تراقبني و أنا ألون أطفال فقط أطفال قلت ذلك و هممت بالنهوض من على سريري و التوجه إليها و لكنها و بسرعة قفزت هي و دفترها وعلبة ألوانها و هبطت فوق سريري في ثانيتين

بدأت كالعادة تختار لي الصفحة التي تريد مني تلوينها و قد كانت رسمة لفتاة صغيرة تحمل حقيبة المدرسة صغيرتي لم لا تلونين هذه ؟ فهي تشبهك قلت لها ذلك فابتسمت و أخذت تقلب دفترها بحثا عن شيء ما ثم قالت لا يوجد ولد يشبهك سأرسمك و أمسكت بالقلم و أخذت ترسمني في إحدى الصفحات و كم كانت الرسمة مضحكة و لاحظت أنها رسمت خطا طويلا أسفل الأنف ما هذا ؟؟ شارف ماذا ؟ و لكن أنا لا شارب لدي عندما تكبر مثل أبي سيكون لديك شارب طويل هكذا لأنك طويل ضحكت كثيرا كما ضحكت هى الأخرى إن طولي قد أزداد بشكل ملحوظ في الآونة الأخيرة و يبدو أنني سأصبح أطول من والدي قمنا بعد ذلك بتلوين الصورتين رغد الصغيرة و وليد ذي الشارب الطويل من كان منا يتوقع أن هاتين الصورتين ستعيشان معنا كل ذلك العمر ؟؟؟ عندما حل الظلام قمت بنقل سرير رغد و أشيائها الأخرى إلى غرفتها الجديدة و كانت صغيرة و مجاورة لغرفتي الصغيرة كانت مسرورة للغاية فقد أصبح لها غرفتها الخاصة مثل دانة و لم يعد بمقدور دانة أن تعيرها كما تفعل دائما العلاقة بين هاتين الفتاتين كانت سيثة بالنسبة لي فقد كنت حزينا بهذا الحدث فأنا أرغب في أن تبقى الصغيرة معي و تحت رعايتي أكثر من ذلك إنها تعني لي الكثير انتهينا أنا و أمى من ترتيب الأشياء في الغرفة و رغد تساعدنا قالت أمى بعد ذلك و الآن يا رغد هاقد أصبح لديك غرفة خاصة اعتني بها جيدا إ حسنا ماما وجاء صوت دانة من مكان ما قائلة لكن غرفتي هي الأجمل هذه صغيرة و وحيدة مثلك جميعنا استدرنا نحو دانة و بعين الغضب فهي لا تترك فرصة لمضايقة رغد إلا و استغلتها

لكنني لست وحيدة ولن أشعر بالخوف لأن وليد قريب مني لكن وليد ليس أمك ولا أباك ولا أخاك إذن أنت وحيدة هذه المرة والدتي زجرت دانة بعنف و أمرتها بالانصراف لقد كانت لدي رغبة في صفع هذه الفتاة الخبيثة لكنني لم أشأ أن أزيد الأمر تعقيدا إنني أدرك أن الأمور تزداد سوءا بين دانة و رغد ولا أدري إن كان الوضع سيتغير حالما تكبران اعتقدت أن الأمر قد انتهى في وقته ١ ألا أنه لم ينته بينما كنت غاطا في نومي سمعت صوتا أيقظني من النوم بفزع عندما فتحت عيني رأيت خيال شخص ما يقف إلى جانبي كان الظلام شديدا و كنت بين النوم و الصحوة استيقظت فجأة و استطاعت طبلة أذنى التقاط الصوت و تمييزه كانت رغد نهضت ٠ و أنرت المصباح المجاور ؛ و من خلال إنارته الخفيفة لمحت ومض دموع تسيل على خد الصغيرة مددت يدي وتحسست وجهها الصغير فبللتني الدموع رغد ما بك عزيزتي ؟ قفزت رغد إلى حضني و أطلقت صرخات بكاء قوية و حزينة إنني لم أر دموع غاليتي هذه منذ أمد بعيد فكيف لي برؤيتها بهذه الحال ؟؟ رغد أخبريني ماذا حدث ؟ هل رأيت حلما مزعجا ؟؟ اندفعت و هي تقول كلماتها هذه بشكل مبعثر و مضطرب و بمرارة و حزن عميقين لماذا ليس لدي أم ؟ لماذا مات أبي ؟ هل الله لا يحبني لذلك لم يعطني أما و لا أبا ؟ هل صحيح أن هذا ليس بيتي ؟ أين بيتي إذن فأنا أريد أن يصبح لدي غرفة كبيرة و جميلة مثل غرفة دانة طوقت الصغيرة بذراعي و جعلت أمسح رأسها و دموعها و أهدئ من حالتها لم أكن أتخيل أن مثل هذه التساؤلات تدور في رأس طفلة صغيرة في السادسة من العمر بل إنها لم تذكر لي شيثا كهذا من قبل رغم ثرثرتها التي لا تكاد تنتهي حين تبدأ ١ صغيرتي رغد ما هذا الكلام من قال لك ذلك ؟ دانة دائما تقول هذا هى لا تحبنى لا أحد يجبنى

شعرت بالغيظ من أختى الشقية ؛ في الغد سوف أوبخها بعنف قلت محاولا تهدئة الصغيرة المهمومة رغد يا حلوتي دعك من دانة فهي لا تعرف ما تقول سوف أوقفها عند حدها أبي و أمي هما أبوك و أمك قاطعتنى غير صحيح لا أم ولا أب لدي ولا أحد يحبني ماذا عنى أنا وليد ؟ ألا أحبك ؟ اعتبريني أمك و أباك و كل شىء توقفت رغد عن البكاء و نظرت إلي قليلا ثم قالت و لكن ليس لديك شارب ضحكت فأفكار هذه الصغيرة غاية في البساطة و العفوية أما هي فقد ابتسمت و مسحت دموعها قلت حين أكبر قليلا بعد فسيصبح لدي شاربان طويلان كما رسمت أ نسيت ؟ ابتسمت أكثر و قالت وهل ستشتري لي بيتا كبيرا فيه غرفة كبيرة و جميلة تخصني ؟ ضحكت مجددا وقلت نعم بالتأكيد و تصبحين أنت سيدة المنزل الصغيرة ابتسمت برضا و عانقتني بسرور أنا أحبك كثيرا يا وليد و حين أكبر سآخذك معى إلى بيتى الجديد اللعب هو هواية الأطفال المفضلة على الإطلاق و لأنني وليد الكبير و لأن دانة هي الطرف المعادي فإن رغد لم تجد من تلعب معه في بيتنا هذا غير سامر كثيرا ما كانا يقضيان الساعات الطوال باللهو معا ربما كان هذا متنفسا جيدا للصغيرة عندما كانت رغد تسكن غرفتي كانت كلما بقيت في الغرفة لسبب أو لآخر أتت هي الأخرى و عكفت على دفتر تلوينها بسكون كنت أستذكر دروسي و ألقي عليها نظرة من حين لآخر و كان ذلك يسعدني بعد أن استقلت في غرفتها لم أعد أراها معي

في أحد الأيام عدت من المدرسة و حين دخلت البيت وجدت الصغيرة تشاهد التلفاز رغد لقد عدت إ و فتحت ذراعي فهي معتادة أن تأتيى لحضني كلما عدت من المدرسة ؛ كأنها تعبر عن شوقها و افتقادها لي ابتسمت الصغيرة ثم قفزت قاصدة الحضور إلي و في نفس اللحظة دخل شقيقي سامر إلى نفس الغرفة وهويقول أصلحته يا رغد هيا بنا و بشكل فاجأني و لم أتوقعه استدارت إلى سامر و ركضت نحده ؛ و غادرا الغرفة سويا ذراعاي كانتا لا تزالان معلقتين في الهواء بانتظار الصغيرة نظرت من حولي أتأكد من أن أحدا لم ير هذا قد يكون موقفا عاديا لكنني شعرت بغيط و خيبة لحظتها ما الذي يشغل رغد عني ؟؟ لحقت بالاثنين فرأيتهما يركبان دراجة سامر التي يبدو أن خللا كان قد أصابها مؤخرا و أصلحه سامر قبل قليل كان رغد في غاية السرور و هي تجلس على مقعد خلفي و سامر ينطلق بدراجته الهوائية مسرعا ذهبت إلى غرفتي و استلقيت على سريري و أخذت أفكر مؤخرا ظهرت أمور عدة تشغل الصغيرة كالمدرسة و الواجبات المدرسية و صديقاتها الجدد و دفاتر تلوينها الكثيرة و اللعب مع سامر طردت الأفكار التي استتفهتها فورا من رأسي و انصرفت إلى أمور أخرى إنها السنة الأخيرة لي في المدرسة الإعدادية و والدتي تعمدت إبعاد رغد عني قدر الإمكان لأتفرغ لدراستى رغد رغد رغد ماذا لا أستطيع طردها الآن من رأسي ؟؟ إنها طفلة مزعجة لا تحب غير اللعب و العناية بها كانت في الواقع ظل التفكير بهذه الصغيرة يشغلني طوال ذلك اليوم لم أستطع التركيز في الدراسة و قبيل غروب الشمس قررت القيام بجولة في الشارع على الأقدام علني أطرد رغد من دماغي الجو كان لطيفا و نسماته عليلة و قد استمتعت بنزهتى الصغيرة التقيت في طريقي بشخص أبغضه كثيرا إنه عمار عمار هذا هو الابن الوحيد لأحد الأثرياء و هو زميلى في المدرسة ولد بغيض

مستهتر سيئ الخلق معروف و مشهور بين الجميع بانحرافه و فساده و كان آخر شيء أتمنى أن ألتقى به و أنا في مزاجي العكر هذا اليوم وليد ؟ تتسكع في الشوارع عوضا عن الدراسة ؟ لسوف أفضحك غدا في المدرسة قال لي هذا و أطلق ضحكة قوية و بغيضة ؛ أوليته ظهري و ابتعدت متجاهلا إياه قال انتظر لم لا تأت معي نلهو قليلا ؟ و أعدك بأن تنجح رغم انف الجميع مثلي استدرت إلى عمار و قلت بغضب حل عنى أيها البغيض لا يشرفنى التحدث إلى شخص مثلك أيها المنحرف الفاسد لا ادري ما الذي دفعني لقول ذلك فأنا لم أعتد توجيه مثل هذا الكلام لاي كانه و لكني كنت مستاءا عمار شعر بغيظ و سدد نحوي لكمة قوية موجعة و تعاركنا منذ ذلك اليوم و أنا و هو في خصام مستمر هو لا يفتأ يستفزني كلما وجد الفرصة السانحة لذلك وأنا أتجاهله حينا و أتعارك معه حينا آاخر والأمر بيننا انتهى أسوا نهاية كما سترون في طريق عودتي للبيت مررت بإحدى المكتبات و وجدت نفسي أدخلها و أفتش بين دفاتر تلوين الأطفال و أشتري مجموعة جديدة من أجل رغد إنني سأعترف ٠ بأنني فشلت في إزاحتها بعيدا عن تفكيري ذلك اليوم لقد كانت المرة الأولى التي تترك فيها ذراعي معلقين في الهواء و تذهب بعيدا حين وصلت إلى البيت كانت رغد في حديقة المنزل ٠ مع سامر و دانة كائوا يراقبون العصفورين الحبيسين في القفص و اللذين أحضرهما والدي قبل أيام كانت ضحكاتها تملأ الأجواء كم هي رائعة هذه الطفلة حين تضحك كص وني اعتقدت أنني لن أثير انتباهها فيما هي سعيدة مع شقيقي و العصفورين هممت بالدخول إلى داخل المنزل و سرت نحو الباب و أنا ممسك بالكيس الصغير الذي يحوي دفاتر التلوين اله وصلني صوتها الحاد فاستدرت للخلف فإذا بها قادمة تركض نحوي فاتحة ذراعيها و مطلقة ضحكة

فتحت ذراعي و استقبلتها في حضني و حملتها بفرح و درت بها حول نفسي بضع دورات صغيرتي جلبت لك شيثا تحبينه نظرت إلى الكيس ثم انتزعته من يدي ٠ و تفقدت ما بداخله أطلقت هتاف الفرح و طوّقت عنقي بقوة كادت تخنقني بعدها قالت لون معي ابتسمت برضا بل بسعادة و قلت أمرك سيوف اعتقد بل أنا موقن جدا بأنني أصبحت مهووسا بهذه الطفلة بشكل لم أكن لأتصوره أو أعمل له حصا بان و سأجن بالتأكيد فيما لو حدث لها مكروه لا قدر الله أشياء ثلاثة تشغل تفكيري و تقلقني كثيرا في الوقت الراهن دراستي و امتحاناتي رغد الصغيرة و الأوضاع السياسية المتدهورة في بلدتنا و التي تنذر بحرب موشكة إنه يوم الأربعاء لم أذهب للمدرسة لأن والدتي كانت متوعكة قليلا في الصباح و آثرت البقاء إلى جانبها إنها بحالة جيدة الآن فلا تقلقوا كنت أجلس على الكرسي الخشبي خلف مكتبي الصغير و مجموعة من كتبي و دفاتري مفتوحة و مبعثرة فوق المكتب لقد قضيت ساعات طويلة و أنا أدرس هذا اليوم ألا أن الأمور الثلاثة لم تبرح رأسي الدراسة ٠ أمر بيدي و أستطيع السيطرة عليه فها أنا أدرس بجد أوضاع البلد السياسية هي أمر ليس بيدي و لا يمكنني أنا فعل أي شيء حياله أما رغد الصغيرة فهي بين يدي ولا أملك السيطرة على أموري معها وآه من رغد يبدو أن التفكير العميق في بعض الأشياء يجعلها تقفز من رأسك و تظهر أمام عينيك هذا ما حصل عندما طرق الباب ثم فتح بسرعة قبل أن أعطى الفرصة المفروضة للرد على الطارق و

السماح له بالدخول من عدمه الت اخ

انتظرت عودتها لكنها لم تعد لابد أنها لهت مع سامر و نسيتني نسيت حتى أن تقول لي شكرا أو أن تغلق الباب غير مهم سأطرد هذا التفكير المزعج عن مخيلتي و أتفرغ لكتبي أو حتى لقضايا البلد السياسة فهذا أكثر جدوى بعد ساعة عادت رغد كان الصندوق لا يزال في يدها و في يدها الأخرى قلما اقتربت مني و قالت وليد أكتب كلمة صندوق الأماني على الصندوق تناولت الصندوق و القلم و كتبت الكلمة ٠ و أعدتهما إليها دون أي تعليق أو حتى ابتسامة هل انتهينا ؟ صرفت نظري عنها إلى الكتاب الماثل أمامي فوق المكتب ٠ منتظرا أن تنصرف يجب أن تنتبه إلى أنها لم تشكرني رفعت بصري إليها ببطء كانت تبتسم و قد تورّد خداها قليلا لابد أنها أدركت أنها لم تشكرني قلت بنبرة جافة إلى حد ما مانا الآن هل لا أعطيتني ورقة صغيرة ؟ يبدو أن فكرة شكري لا تخطر ببالها أصلا تناولت مفكرتي الصغيرة الموضوعة على المتب و انتزعت منها ورقة بيضاء و سلمتها إلى رغد أخذتها الصغيرة و قالت بسرعة شكرا ثم ابتعدت ظننتها ستخرج ألا أنها توجهت نحو سريري ؛ جلست فوقه و على المنضدة المجاورة و ضعت الصندوق و الورقة و همّت بالكتابة أجبرت عينى على العودة إلى الكتاب المهجور لكن تفكيري ظل مربوطا عند تلك المنضدة

مرة أخرى نادتني فأطلقت سراح نظري إليها كيف أكتب كلمة عندما ؟ نظرت من حولي باحثا عن اللوح الصغير الذي أعلم رغد كيفية كتابة الكلمات عليه فوجدته موضوعا على أحد أرفف المكتبة فهممت بالنهوض لإحضاره ألا أن رغد قفزت بسرعة و أحضرته إلي قبل أن أتحرك أخذته منها و كتبت بالقلم الخاص باللوح كلمة عندما تأملتها رغد ثم عادت إلى المنضدة بعد ثوان رفعت رأسها إلي ا ا كيف أكتب كلمة أكبّر ؟ كتبت الكلمة بخط كبير على اللوح و رفعته لتنظر إليه ثوان أخرى ثم عادت تسألني وليد ابتسمت فطريقتها في نطق اسمي و مناداتي بين لحظة و أخرى تدفع إِي كان للابتسام ماذا أميرتى ؟ كيف أكتب كلمة سوف ؟؟ كتبت الكلمة و أريتها إياها صغيرتي كانت مؤخرا فقط قد بدأت بتعلم كتابة الكلمات بحروف متشابكة ولا تعرف منها إلا القليل بقيت أراقبها و أتأملها بسرور و عطف كم هي بريئة و بسيطة و عفوية يا لها من طفلة رفعت رأسها فوجدتني أنظر إليها فسألت مباشرة كيف أكتب كلمة أتزوج ؟ فجأة أفقت من نشوة التأمل البريء هناك كلمة غريبة دخيلة وصلت إلى أذني في غير مكانها

حدقت في رغد باهتمام و اندهاش هل قالت أتزوج ؟؟ أتزوج ألا تلاحظون أنها كلمة كبيرة بعض الشيء بل كبيرة جدا سألتها لأتأكد ماذا رغد ؟؟ قالت و بمنتهى البساطة أتزوج كيف أكتبها ؟؟ أنا مندهش و متفاجيء و هي تنظر إلي منتظرة أن أكتب الكلمة على لوحها الصغير أمسكت بالقلم بتردد و شرود و كتبت الكلمة الكبيرة ببطء ثم عرضتها عليها فأخذت تكتبها حرفا حرفا انتهت من الكتابة فوضعت اللوح على مكتبي في انتظار الكلمة التالية انتظرت و تفط كه لكنها لم تتكلم ا يه رأيتها تطوي الورقة الصغيرة ثم تدخلها عبر الفتحة داخل صندوق الأماني عندما أكبر سوف أتزوج ؟؟؟ الاسم الذي تلا كلمة أتزوج هو اسم تعرف رغد كيف تكتبه كأي اسم من أسماء أفراد عائلتنا أو صديقاتها ك وليد أو سامر أو أي رجل رغد الصغيرة ما الذي تفعلينه ؟؟ الآن هي قادمة نحوي و الصندوق في يدها وليد اكتب أمنيتك ا ماذا صعيردي

أكتب أمنيتك و ضعها بالداخل و حينما نكبر نفتح الصندوق و نقرأ أمنياتنا و نرى ما تحقق منها هكذا هى اللعبة إنني قد افعل أشياء كثيرة قد تبدو سخيفة أما عن وضعي لأمنيتي في صندوق ورقي خاص بطفلتي هذه فهو أمر سأترك لكم انتم الحكم عليه نزعت ورقة من مفكرتي ١ و كتبت إحدى أمنياتي فيما أنا اكتب كانت رغد تغمض عينيها لتؤكد لي أنها لا ترى أمنيتي أي أمنية تتوقعون أنني أدخلتها في صندوق الأماني الخاص بصغيرتي العزيزة ؟ لن أخبركم بعد فراغي من الأمر طلبت مني رغد أن أحفظ الصندوق في أحد أرفف مكتبتي لأنها تخشى أن تضيعه أو تكتشف دانة وجوده فيما لو ضل في غرفتها وليد لا تفتح الصندوق أبدا أعدك بذلك ابتسمت رغد ثم انطلقت نحو الباب مغادرة الغرفة و هي تقول سأخبر سامر بأنني انتهيت بعد مغادرتها تملكتني رغبة شديدة في معرفة ما الذي كتبته في ورقتها كدت انقض وعدي و أفتح الصندوق من شدة الفضول لكني نهرت نفسي بعنف لن أخيب ثقة الصغيرة بي أبدا عندما أكبر سوف أتزوج ؟؟ من يا رغد ؟؟ من ؟ من ؟؟ يم ابحم ايم ابم ابم اريم ارم يم ايح ا يمسم في عصر اليوم ذاته قرر والدي أخذنا لنزهة قصيرة إلى إحدى الملاهي حسب طلب و إلحاح دانة أنا لم أشأ الذهاب ٠ فأنا لم أعد طفلا و لا تثير الملاهي أي اهتمام لدي ٠ ألا أن والدتي أقنعتني بالذهاب من باب الترويح عن النفس لاستثئناف الدراسة قضينا وقتا جيدا وقفت رغد أمام إحدى الألعاب المخيفة و أصرت على تجربتها طبعا لم يوافق أحد على تركها تركب هذا القطار السريع المرعب و كما أخبرتكم

فإنها حين ترغب في شيء فإنها لن تهدأ حتى تحصل عليه و حين تبكي ١ فإنها تتحول من رغد إلى رعد والدي زجرها من باب التأديب إذ أن عليها أن تطيع أمره حين يأمرها بشيء توقفت رغد عن البكاء و سارت معنا على مضض كانت تمشي و رأسها للأسفل و دموعها تسقط إلى الأرض أنا وليد لا أتحمّل رؤيتها هكذا مطلقا لا شيء يزلزلني كرؤيتها حزينة وسط الدموع حسنا يا رغد فقط للمرة الأولى و الأخيرة سأركب معك هذا القطار لتري كم هو مخيف و مرعب ا أعترض والداي ألا أننى قلت سأمسك بها جيدا فلا تقلقا اعتراضهما كان في الواقع على سماحي لرغد بنيل كل ما تريد أنا أدرك أنني ادللها كثيرا جدا ألا تستحق طفلة يتيمة الأبوين شيثا يعوضها و لو عن جزء من المائة مما فقدت ؟ تجاهلت اعتراض والدي و انطلقت بها نحو القطار ركبنا سوية ذلك القطار و لم تكن خائفة بل غاية في السعادة وعندما توقف وهممت بالنزول احزروا من صادفت ؟؟ عمّار اللثيم من وليد مدهش جدا تتغيب عن المدرسة لتلهو مع الأطفال عظيم تجاهلته و انصرفت و الصغيرة مبتعدين ألا أنه عاد يلاحقني بكلام مستفز خبيث لم أستطع تجاهله و بدأنا عراكا جديدا تدخل مجموعة من الناس ومن بينهم والدي لفض نزاعنا بعد دقائق عمار و بسبب لكمتي القوية إلى وجه سالت الدماء من أنفه كان يردد استندم على هذا يا وليد ستدفع الثمن أما رغد و التي كانت تراني و لأول مرة في حياتها أتعارك مع أحدهم و أؤذيه فقد بدت مرعوبة والتصقت بوالدتي بذعر عندما عدنا للبيت وبخني أبي بشدة على تصرفي ف الملاهي و عراكي

وقال استأت كثيرا جدا و عندما دخلت غرفتى بعثرت الكتب و الدفاتر التى كانت فوق مكتبى بغضب لا أدري لماذا أنا عصبي و متوتر هذا اليوم أهذا بسبب الامتحانات المقبلة ؟؟ بعد قليل طرق الباب ٠ ثم فتح بهدوء ما أن نطقت باسمي حتى قاطعتها بحدة عودي إلى غرفتك يا رغد فورا نظرت إلي و هي لا تزال واقفة عند الباب فرمقتها بنظرة غضب حادة و صرخت قلت اذهبى ألا تسمعين ؟؟ أغلقت الصغيرة الباب بسرعة من الذعر لقد كانت المرة الأولى التي أقسو فيها على رغد وكم ندمت بعدها ألقيت نظرة على صندوق الأماني ثم أمسكت به و هممت بتمزيقه ثم أبعدته في آخر لحظة كنت أريد أن أفرغ غضبي في أي شيء أصادفه إنني أعرف أنني يوم السبت المقبل سأقابل بتعليقات ساخرة من قبل عمار و مجموعته وكل هذا بسبب أنت أيتها الرغد المتدللة لأجلك أنت أنا أفعل الكثير من الأشياء السخيفة التى لا معنى لها و الأشياء المهولة التي تعني أكثر من شيء و كل شيء و التي يترتب عليها مصائر و مستقبل كما سترون

لم استطع النوم تلك الليلة و صداعا شديدا أوه يا إلهى أنا متعب متعب فلتذهب الدراسة للجحيم ورغد رغد فلأذهب أنا إلى رغد قفزت من سريري في رغبة ملحة جدا لرؤية الصغيرة لابد أنها غارقة في النوم الآن كم كنت قاسيا معها كم أنا نادم سرت ببطء حتى دخلت غرفة رغد و تعجبت إذ رأيت الظلام مخيما عليها صغيرتي تخاف النوم في الظلام الشديد و تصر على إضاءة النور الخافت اقتربت من السرير و أنا أدقق النظر بحثا عن وجه الصغيرة ألا أنني لم أره نهضت مذعورا و تلفت من حولي ثم أنرت المصباح القوي و دققت النظر في كل شيء لم تكن رغد في الغرفة خرجت من الغرفة كالمجنون و ذهبت رأسا إلى غرفة دانة ثم سامر ثم جميع غرف المنزل و أنحاثه ولم أبق منه مترا واحدا دون تفتيش عدا غرفة والدي سرت و أنا أترنح و متشبث بأملي الأخير بأن تكون رغد هناك توقفت عند الباب و رفعت يدي استعدادا لطرقه فخانتنى قواي ماذا إن لم تكن رغد هنا ؟ أين يمكن أن تكون ؟ القلق بل الفزع و الخوف على رغد تملكاني و ألقيا جانبا أي تفكير سليم من رأسي طرقت الباب طرقات متوالية تشعر أيا كان بالذعر ثوان ١ و إذا بأمي تقف أمامي في فزع وليد ؟ خير يا بني ؟

التقطت عدة أنفاس متلاحقة ثم قلت هل رغد هنا م كنت أحدق بعين والدتى و كأننى أريد أن أخترقها إلى دماغها لأعرف الجواب قبل أن تنطق به قولي نعم أمي أرجوك الى نعم نامت هنا كأن جبلا جليديا قد وقع فوق رأسي لدى سماعي إجابتها ارتخت عضلاتي كلها فجأة فترنحت و أنا أعود خطا للوراء حتى جلست على أحد المقاعد والدتي أقبلت نحوي و ألقت نظرة سريعة على ساعة الحائط ثم عادت تنظر إلي بقلق وليك ما بك عزيرق م أغمضت عيني لثوان و أنا عاجز عن تحريك أي عضلة من جسمي ثم نظرت إليها و قلت بصعوبة قلقت حين لم أجدها في غرفتها بل كدت أموت قلقا فزن عليةها ينا ا ربما تريد أمي معاتبتي لتصرفي مع رغد ألا ترين أنني لم أنم حتى هذه الساعة بسبب ذلك ؟؟ انف لإزعاجك أماه تصبحين على خير رغد ما الذي تفعلينه بى ؟ نهضت متأخرا ف الصباح التالي و حيئما ذهبت إلى المطبخ وجدت أمي مشغولة في إعداد الطعام فيما تلعب رغد ببعض الدمى إلى جوارها

عندما رأتني رغد ابتسمت لها ألا أنها قامت و التصقت بأمي كأنها تطلب الحماية تضايقت كثيرا من هذا هل أصبحت طفلتى الحبيبة تخاف منى ؟؟ زع الى إلى جه لم تتحرك بل تشبثت بوالدتي أكثر الأمر الذي أشعرني بضيق شديد جدا فغادرت المطبخ فورا ستنسى بعد قليل إنها مجرد طفلة و الأطفال ينسون بسرعة بل من الأفضل ألا تنسى حتى تبقى بعيدة عني و أتخلص من أحد همومي في المساء حضرت أم حسام بطفليها حسام و نهلة لزيارتنا أم حسام هي خالة رغد الوحيدة و التي كانت ترعاها في السابق بعد وفاة والديها حسام هو ابنها الأكبر و البالغ من العمر سبع سنوات على ما أظن ٠ أما نهلة فتصغر رغد ببضعة أشهر ويبدو أن أخا جديدا على وشك الانضمام لهذه العائلة رغد تحب خالتها هذه كثيرا و الخالة تتردد علينا من حين لآخر للاطمثنان على رغد تحول بيتنا إلى ملعب أطفال لعب ضحكء بكاء شجار عراك هتاف ؛ صراخ كانوا جميعا سعداء أما أنا فقد لزمت غرفتي عكفت على الدراسة اختفت الأصوات تماما فيما بعد فاستنتجت أن الضيوف قد رحلوا في وقت العشاء كنت أول الجالسين حول المائدة فقد كنت جائعا و لم أكن قد تناولت أي وجبة رئيسية لهذا اليوم الكرسي المجاور لي هو الكرسي الذي تجلس عليه صغيرتي رغد عادة و كنت أساعدها في تناول الطعام دائما اجتمع أفراد أسرتي حول المائدة ألا أن الكرسي المجاور ظل شاغرا أين رغد ؟؟ وجهت سؤالي إلى والدتي فأجابت أصرت على الذهاب مع خالتها و بما أن الغد هو يوم جمة تركتها تذهب لتبات عندهم اندهشت فهي المرة الأولى التي يحدث فيها شيء كهذا لطالما كانت الخالة تزورنا فلماذا تصر على الذهاب معها اليوم و اليوم فقط ؟؟ لقد فقد شهيتي للطعام ٠ و لم أتناول منه إلا اليسير مساء الجمعة ذهبت مع أبي لإحضار رغد من بيت خالتها دخلت أنا للمنزل فيما ظل والدي ينتظر في السيارة لقد كان الأطفال رغد و نهلة و حسام يلعبون ببعض الألعاب في إحدى الغرف

عندما رأوني توقفوا عن اللعب و اخذوا يحدقون بي هل أبدو مرعبا ؟؟ ربما لأنني طويل و ضحم البنية نوعا ما ابتسمت لهذه المخلوقات الصغيرة ثم قلت مرحبا أعزائي ألم تكتفوا من اللعب لم يبتسم أي منهم أو يحرك ساكنا وجهت نظري إلى صغيرتي رغد و قلت أخاطبها صغيرتى الحلوة حان وقت العودة إلى البيت لا أريد كانت أول جملة تنطق بها رغد إنها لا تريد العودة للبيت ماذا رغد ؟ يجب أن نعود الآن فغدا ستذهبين إلى المدرسة اام نين أرغد سوف نأتي بك إلى هنا لتلعبي كل يوم إن أردت هيا فوالدنا ينتظر في السيارة لم يبد أنها عازمة على النهوض و الآن ؟؟ ماذا افعل مع هذه الصغيرة ؟؟ كيف يجب ان يكون التصرف السليم ؟؟ تدخلت أم حسام قائلة ١ بنيتي رغد غدا سيحضرك وليد إلى هنا من جديد و كل يوم إذا أردت اللعب مع نهلة فتعالي و أحضري ألعابك أيضا لا أريد ثم بدأت بالبكاء ربما تظن خالتها أننا نسيء إليها بشكل ما ماذا جرى لهذه الصغيرة ؟ لماذا أصبحت لا تريد الاقتراب مني ؟ أكل هذا لأنني أخرجتها من غرفتي بقسوة تلك الليلة ؟ أم حسام أخذت تمسح على رأس الصغيرة و تهدثها و تكرر غدا سيحضرك وليد إلى هنا عزيزتي قلت محاولا إغراءها بالحضور بأي طريقة

يبدو أن الفكرة أعجبتها فتوقفت عن البكاء واخذت تنظر إلى قالت خالتها مشجعة هيا بنيتي و عندما تأتين غدا سنشتري لك و لنهلة و حسام المزيد من البوضا و الألعاب وأخذت تقربها نحوي حتى صارت أمامي مباشرة إنها نظرة لا أستطيع نسيانها ما حييت كأنها تعاتبني على قسوتي معها و تقول خذلتني مددت يدي و رفعت الصغيرة عن الأرض و ضممتها إلى صدري و قبلت جبينها كيف لى أن أعتذر ؟ إنها اليتيمة التى و لو بذلت الدنيا كلها لأجلها ما عوضتها عن لحظة واحدة تقضيها في حضن أمها أو أبيها قلت ماذا تودين بعد ؟ لعبة جديدة أم دفتر تلوين جديد و قالت ااء اريد لعبة و أريد دفترا قلت يا لك من سيدة طماعة حاضر كما تأمرين سيدتى فابتسمت لى أخيرا نظرت إلى الأسفل فإذا بها نهلة تمسك ببنطالي و تهزه ثم تقول احملنى نظرت إليها بدهشة و استغراب رغد تقول أنك قوي جدا و كنت تحملها مع دانة سوية ربّاه

في تلك الليلة جعلت رغد تنام على سريري للمرة الأخيرة و لونت معها كثيرا و قرأت لها أكثر من قصة و طبعا اشتريت لها أكثر من لعبة و أكثر من دفتر تلوين إضافة إلى البوضا ربما كانت هذه طريقتي في الاعتذار إن كنت أدلل صغيرتي كثيرا فهذا لأنني أحبها كثيرا وهي نائمة على سريري بسلام أخذت أتأملها بعطف و محبة كم هي رائعة و كم أنا متعلق بها كم يبدو هذا جنونا ذهبت إلى حيث وضعت صندوق الأمانى فأخذته و جعلت أنظر إليه بحدة كم تمنيت لو أن بصري يخترق الصندوق إلى ما بداخله ليتني أعرف الاسم الذي تلا هذه الجملة عندما أكبر سوف أتزوج ؟ عندما تكبرين يا رغد فقط عندما تكبرين فإنت في أحد الأيام قررنا تناول بعض المشويات في المنزل في حديقة المنزل أعد والدي ما يلزم وأشعل الفحم كان يوما جميلا و كنا مسرورين لهذه النزهة المنزلية التي قلما تحدث الأطفال سامر إن كنت أعتبره طفلا و دانة و رغد كانوا يتجولون هنا و هناك سامر مهووس بدراجته الهوائية و التي لا يتوقف عن قيادتها و العناية بها في جميع أوقات فراغه و رغد تهوى كثيرا الركوب معه و قد تعلمت كيف تقودها بنفسها كانت تقود الدراجة فيما يجلس سامر على المقعد الحفي ؛ و كانت تترنح ذات اليمين و ذات الشمال و تسقط بالدراجة من حين لآخر ألا أنها كانت سقطات خفيفة غير مؤذية يستمتعان بها و يضحكان مرحين دانة كانت تساعد أمي في إعداد اللحم فيما والدي يهف الجمر فيزيده اشتعالا كنت أنا أراقب الجميع في صمت و برود ظاهري ٠؛ بينما أشعر بشيء يتحرك و يشتعل في صدري مثل ذلك الجمر لا أعرف ما يكون ؟؟

ذهب والدي لإحضار شيء ما و ابتعاده عن الجمر أعطاني مجالا أوسع لأراقب اشتعاله و تأججه و جحيمه إن عيني كانتا تتنقلان بين رغد و سامر على الدراجة و بين الجمر المتقد ثم شردت فجأة ترنحت الدراجة و هي تسير بسرعة ٠ تقودها رغد الصغيرة و قبل أن يتمكن سامر من إيقافها ارتطمت بشيء فسقطت كان يمكن لهذه السقطة أن تكون عادية كسابقاتها ن لو أن الشيء الذي ارتطمت الدراجة به لم يكن تعالت الأصوات و انطلق الصراخ القوي يزلزل الأجواء والدتي تولول ٠ ودانة تصرخ و رغد تصرخ و وليد يتخبط مستنجدا صارخا من فرط الألم جمرة واحة أصابت رغد بحرق في ذراعها الأيسر أما سامر فقد انتهى بوجه مشوه مخيف و جفن منكمش يجعل العين اليمنى نصف مغلقة مدى الحياة لقد كان حادثا سيئا جدا و انتهى يومنا الجميل بندبة لا تمحى و رغم العمليات التي خضع لها ألا أن وجه سامر ظل يحمل أثر الحادثة المشؤومة إلى الأبد رغد و التي خرجت من الحادث بأثر حرق واحد في الذراع خرجت منه بآثار عميقة لا تمحى في الذاكرة و القلب أما دانة فقد غرست في نفس رغد الاعتقاد الأكيد بأنها السبب فيما حدث لسامر لأنها من كان يقود الدراجة وقتها رغد أصبحت مرعوبة فزعة متوترة معظم الأوقات و أصبحت تخشى النوم بمفردها و تصر على أن أبقى إلى جانبها حتى تدخل عالم النوم و كثيرا ما كانت تستيقظ فزعة من النوم في أوائل الأيام و تركض إلي والمرة التى كنت أعتقد أنها الأخيرة تلتها مرات أخرى نامت فيها الصغيرة في غرفتي طالبة الأمان والطمأنينة

وليد أنا خائفة النار مؤلة وليد لن أركب الدراجة ثانية وليد لا أريد أن أبقى وحدي الجمر يلاحقني وليد عندما أكبر سأصبح طبيبة و أعالج سامر و في إحدى تلك المرات كتبت إحدى أمانيها و أدخلتها في ذلك الصندوق وهذه المرة لم تسألني عن أية كلمة لكنني أكاد أجزم بأنها كتبت يا رب اشف سامر توالت الأيام و الشهور و تأقلم الجميع مع ما حدث و سامر اعتاد رؤية وجهه المشوه في المراة و تقبله و استسلم الجميع إلى أنها حادثة قضاء و قدر أما أنا فأشك في أن شيطانا قد خرج من صدري و قاد الدراجة نحو الجمر المتقد واحرق سامر و رغد بنار كانت في صدري ولم تزد النار صدري إلا اشتعالا ولم تزد الحادثة الاثنين إلا اقترابا و لم تزدني الأيام إلا تعلقا و تشبثا و جنونا برغد أنهيت دراستي الثانوية أخيرا إننى أريد الالتحاق بالجامعة ألا أن القصف الجوي الذي تعرضنا له مؤخرا دمر مبنى الجامعة التى كنت أريدها كما دمر جزءا من المصنع الذي يملكه والدي أوضاع بلدنا في تدهور و الحرب منذ أن اندلعت قبل عامين تقريبا لم تتوقف مستوانا المادي تراجع نتيجة لهذه الأحداث الدراسة تعني لي الكثير الكثير خصوصا بعدما حدث إنها أحد أحلام حياتي ما أكثر الأحلام أتذكرون صندوق الأحلام الخاص برغد و الذي صنعته لها قبل ثلاث سنوات ؟ أضفت إليه حلما جديدا يقول

اركذ أن أصبح رجل أعمال ضحم اعتقد أن الأمور الإدارية تليق بى كثيرا وجدت فرصة هبطت علي من السماء لأبتعث للدراسة في الخارج شرط أن أجتاز أحد امتحانات القبول و الذي سأجريه بعد الغد وما اقرب بعد الغد إن مصيري و مستقبلي معلق بذلك اليوم إنني قد عدت لقراءة بعض المواضيع من المواد الدراسية المختلفة استعداد له ادعوا لي بالتوفيق في الوقت الراهن أنا بدون شاغل ٠ أو لنقل عاطل عن المستقبل خلال السنوات الثلاث الماضية ازداد طولي وحجمي كثيرا و أصبحت عملاقا و ضخما تعديت طول والدي و أصبحت أشعر ببعض الخجل كلما وقفت إلى جانبه أما صغيرتي المدللة فلم تتغير كثيرا لا تزال نحيلة و صغيرة الحجم كثيرة المطالب و شديدة التدلل والمنافسة بينها و بين دانة حتى على الأشياء البسيطة لا تزال قائمة و اعتقد أنكم تتوقعون أنني لازلت مهووسا بها كما السابق بل و أكثر وصلت الآن إلى بوابة المدرسة الابتدائية وها أنا أرى الفتاتين تقبلان نحو السيارة و راقبوا ما سيحصل تتسابق الاثنتان نحو الباب الأمامي تصل إحداهما قبل الأخرى بجزء من الثانية تحاول كل واحدة فتح الباب و الجلوس في المقعد المجاور لي تتنازعان تتشاجران تحتكمان إلبى وليد أنا وصلت قبلها بل أنا يا وليد اليس كذلك ؟ وليد قل لها أن تبتعد عني

أنا من وصل أولا دعها تركب خلفك وليد كفى كل يوم تتكرر نفس القصة و الآن على أن أضع جدولا مقسما فيما بينهما أجابت دانة أن قلت إذن اليوم تجلس رغد و غدا دانة و هكذا اتفقنا ؟؟ و بزهو ونشوة الانتصار ركبت السيدة رغد و جلست على الكرسي الأمامي بجانبي فيما ترمق دانة بنظرات التحسير كم سأفتقد هاتين المشاكستين وليد تعلمنا درسا صعبا في الرياضيات أريدك أن تساعدني في حل التمارين و أنا أيضا أريدك أن تساعدنى في تمارين القواعد حسنا دانة عياء ِ ا لكن أنا أولا فأنا سألتك أولا قالت دائة رس أنا أصعب ٠ أنا أولا يا وليد أنا أولا أنا أولا أنا أولا ويلي من هاتين الفتاتين

كلا لن أفتقدهما أبدا كنت معتادا على تعليم الفتاتين في أحيان كثيرة خصوصا بعد تخرجي من المدرسة مواقف كثيرة و كثيرة جدا هي التى حصلت خلال السنوات الماضية و لكنني اختصرت لكم قدر الإمكان حينما وصلنا إلى البيت بالتحديد عندما هممت بإدخال المفتاح في الباب لفتحه بدأت منافسة أعطني المفتاح أنا سأفتحه لا لا ء أنا سأفتحه وليد لاد يي أنت لا تقلدينى و احتدم النزاع أوليت الباب ظهري و وقفت بين الفتاتين و عبست في وجهيهما قلت بحدة أنا من سيفتح الباب و إن سمعتكما تتجادلان على هذا المفتاح ثانية فتحت رأسيكما و أفرغت ما بهما المفروض أن نبرتي كانت حادة و مهددة و تثير الخوف ألا أن رغد أخذت تضحك ببساطة التفت إليها و قلت لم الضحك ؟؟ لنتجد قينا في راس داتة من الداخل قالت دانئة بل أنت الجوفاء الرأس أتعلمين ماذا سيجد وليد في رأسك ؟ و ماذا ب دانة البطاطا المقلية التي تلتهمينها بشراهة كل يوم رغد و هي تذ لك بمرح

و أنت الفاصولياء التى أكلتها البارحة و تبادلت الاثنتان مجموعة من الأكلات و الأطباق المفضلة في رأسي بعضهما البعض حتى أصابتاني بالصداع و التخمة قلت يكفي إنني من سيفتح رأسي أنا حتى ارمي بكما إلى الخارج منه واستدرت و فتحت الباب فأسرعت دانة بالدخول لتسبق رغد بينما سارت رغد ببطهء و انتظرتني حتى دخلت ثم أقفلت الباب وليد التفت إليها و أنا ممتلئ ما يكفي و يزيد من سخافاتهما و قلت بتنهد ماذا بعد ؟؟ قالت أنا لا أريد أن أخرج من رأسك اندهشت نظرت إليها باستغراب و قلت عفوا ؟؟ رددت ١اء ع أنا لا أريد أن أخرج من راسك ولماذا ؟؟ ابد بخيرث وقالت لكى أ ستطيء رؤية الناس من الأعلى فأنت طوبمل ابتسمت لها بهدوء ثم فجأة مددت يدي نحوها و رفعتها عن الأرض على حين غفلة منها إلى الأعلى عند رأسى و أنا أقول كذ أتذكرون كم كانت تعشق أن أحملها ؟ لأكزال كذلك دخلت المنزل ثم المطبخ و أنا لا أزال احملها و هي تضحك بسرور ؛ ثم أجلستها على أحد المقاعد و

ألقيت التحية على والدتى و التى كانت مشغولة بتجهيز أطباق المائدة قالت أمى رغد هيا اذهبي و أدي صلاتك ثم اجلسي عند مائدة الطعام قامت رغد و هي تنزع الحقيبة المدرسية عن ظهرها و تنظر إلى أمي و تقول بطاطا مقلية ؟ نعم حضرتها لأجلك و انطلقت رغد فرحة ؛ و غادرت المطبخ للعلم فإن صغيرتي هذه تحب البطاطا المقلية كثيرا والدتي استمرت في عملها و حدثتني دون أن تنظر إلي لم تعد صغيرة ركزت بصري عليها و قلت رغد ؟ لقد كبرت قليلا لم تعد صغيرة لتحملها على ذراعيك غيرت كلمات والدتي هذه مجرى ما فهمت إذن فهي معترضة على حملي للصغيرة هكذا ؟ و لكن إنها مجرد طفلة صغيرة و خفيفة وهي تحب ذلك إنها في التاسعة من العمر يا وليد جملة والدتي هذه جعلت شريط الذكريات يعرض فجأة في مخيلتي تذكرت كيف حضرت إلى منزلنا قبل ست أو سبع سنين آه المخلوقة البكاءة يا للأيام من كان ليصدق أنني ربيت رغد في جحري و أطعمتها بيدي و سرحت شعرها و نظفت أذنيها من جرّب أن يكون أما و أبا ليتيمة و هو طفل أو حتى مراهق لم يبلغ العشرين يا للذكريات في غرفتي لاحقا أخذت أقلب ألبوم الصور الذي يشمل أفراد عائلتي صحيح لقد كبرت الصغيرة

مر الوقت سريعا وها أنا مقدم على الجامعة و حين أسافر توقفت عند هذا الحد فأنا لا أستطيع التفكير فيما بعد ذلك كيف لي أن أبتعد عن أهلي و وطني ؟ كيف لي أن أتحمل الغربة و الوحدة ؟ كيف لصباح أن يطلع علي ؛ دون أن أحتسي شاي والدتي العطر و كيف لشمس أن تغرب دون أن أقرأ أخبار الصحف لوالدي ؟ كيف لعيني أن تغمضا دون أن أتمنى لأخوتي نوما هانثا كيف لقلبي أن ينبض دون أن أحمل رغد على ذراعي ؟؟؟ إنني سأذهب لإجراء الامتحان بعد الغد و إذا ما اجتزته فسأغادر البلد خلال أسبوع أو أكثر بقليل إنها أفكار تجعلني أشعر بخوف و توجس هل أقوى على ذلك ؟؟ لابد لي من ذلك فأحوالنا في تدهور و شهادتي الجامعية ستعني الكثير المرشحون لهذا الامتحان قليلون و كانت فرصة ذهبية أن أضيف اسمي إليهم و أنا واثق من قدرتي على اجتيازه بإذن الله قلبت الألبوم و أنا في حيرة أي صورة آخذها معي ؟؟ ثم وقع اختياري على صورة تضمنا جميعا تظهر فيها رغد متشبثة برجلي فيما ترتسم ابتسامة رائعة على وجهها الجميل هذه اي أخذت الصورة و صورة أخرى لرغد و هي تلون في أحد دفاترها ؛ ووضعتهما في محفظة في المساء ذهبت مع أخي سامر لأحد المتاجر لاقتناء بعض الأشياء و وقفنا عند حقائب السفر رغبة في شراء بعضها فيما كنا هناك حضر مجموعة من الشبان ٠ كان عمار فيما بينهم عمار نجح بصعوبة و تخرج رغم إهماله من المدرسة الثانوية و اعتقد أن والده ذا النفوذ الكبير قد استطاع تدبير مقعد دراسي له في إحدى الجامعات بطريقة غير قانونية

عندما راني عمّار أقبل نوي تسبقه ضحكته البغيضة و قال يبدو أن وليد ينوي السفر أيها الأصحاب هل عثر والدك على كرسي جامعي شاغر لك ؟ أم أن حطام الجامعة قد حطم قلبك يا مسكين و بدأ مجموعة الشبان بالضحك و القهقهة أوليتهم ظهري فقال عمّار لا تقلق سأطلب من والدي أن يساعدك في البحث عن جامعة أو ما رأيك بالعمل عندنا فمصنعنا لم يحترق سأوصي بك خيرا سامر لم يتحمل هذه السخرية من ذلك اللثيم و ثار قائلا لم يبق إلا أن يعمل الأعزة عند الأذلة المنحرفين صرخ عمار قائلا اخرس أيها الأعور القبيم من سمح لك بالتحدث ألا تخجل من وجهك المفزع ؟ و التفت إلى أصحابه و قال اهربوا يا شباب الأعور الدجال سيل من اللكمات العنيفة وجهتها بلا توقف و لا شعور نحو كل ما وقعت قبضتي عليه من أجساد عمار و أصحابه لحظتها شعرت برغبة في فقء عينيه و سلخ جلده أخي سامر نال منهم أيضا واحتدٌ العراك و تدخّل من تدخل و فر من فر ء وانتهى الأمر بنا تدخل من قبل الشرطة في تلك الليلة و للمرة الأولى منذ الحادثة المشؤومة سمعت صوت بكاء أخي خلسة عندما أصيب بالحرق كان لا يزال طفلا في الحادية عشرة من العمر ربما لم يكن شكله يشغل تفكيره و اهتمامه بمعنى الكلمة أما الآن و هو فتى بالغ أعمق تفكيرا فإن الأمر اختلف كثيرا ليلتها ٠ قال أنه يريد أن يخضع لعملية تجميل جديدة لكن أوضاعنا المادية في الوقت الحالي لا تسمح بذلك عندما أحصل على شهادتى الجامعية و أعمل و أكسب المال فسوف أعرضه على أمهر جراحى التجميل ليعيده كما كان فقط عندما أحصل على شهادتي

في اليوم التالي وجدت سيارتي مليثة بالخدوش المشوهة إنه عمّار الوغد تبا له أوصلت أخوتي للمدرسة و شغلت نفسي ذلك الصباح بمزيد من الإعدادات للسفر المرتقب امتحاني سيكون يوم الغد لذا قضيت معظم الوقت في قراءة مواضيع شتى من كتبي الدراسية السابقة وكلما قلبت صفحة جديدة من الكتاب قلبت صفحة من ألبوم الصور كيف أستطيع فراق أهلي كيف أبتعد عن رغد ؟ إنني أشعر باضيق إذا ما مضت بضع ساعات دون أن أراها و أداعبها و أنزعج كلما باتت في بيت فيما أنا منهمك في أفكاري و قراءتي جاءتني رغد طرقت الباب ثم دخلت الغرفة ببطه تاركة الباب نصف مفتوح وليد لدي تمرين صعب ساعدني بحله لم يكن هناك شيء أحب إلي من تعليم صغيرتي ألا أنني يومها كنت مشغولا لذا قلت اطلبى من والدتى أو سامر مساعدتك فأنا أريد أن أذاكر لم تتحرك من مكانها نظرت إليها مستغربا و قلت هيا رغد أنا آسف لا أستطيع مساعدتك اليوم و بقيت واقفة في مكانها إذن فهناك شيء ما حفظت هذا الأسلوب تركت الكتاب من بين يدي و نهضت و قدمت إليها و جثوت على ركبتي أمامها رغد ما بك ؟ تقوس فمها للأسفل في حزن مفاجئ و قالت هل صحيم أنك ستسافر بعيدا ؟ فاجأني سؤالها إنني لم أكن أتحدث عن أمر السفر معها فالحديث سابق لأوانه قلت مازحا نعم يا رغد إلى مكان بعيد لا يوجد فيه رغد ولا دانة ولا شجار و سأترك رأسي هنا

لم يبدو أنها فهمت مزاحي أو تقبلته إذ أن تقوس فمها الصغير قد ازداد و بدأت عيناها تحمران قالت و هل ستأخذني معك ؟ هنا عضضت على شفتي و جاء دور فمي أنا ليتقوس حزنا طردت الموجة الحزينة التي اعترتني وقلت من أخبرك بأنني سأسافر ؟؟ سمعت والداي يتحدثان بهذا مسحت على رأسها و قلت سأسافر فترة مؤقتة لأدرس ثم أعود آنا ستبقين مع الجميع و حالما أنهي دراستي سأعود و آخذك إلى أي مكان في العالم لا أريدك أن تذهب وليد من الذي سيحبنى كثيرا مثلك إذا ذهبت ؟ شعرت بخنجر يغرس في صدري رغد أيتها الفتاة الصغيرة التي تربعت في كل خلايا جسمي ألا تعلمين ما يعنيه فراقك بالنسبة ف لا أعرف إن كانت قد أحست بالطعنة التي مزقت قلبي أم أنني أهول الأمر ألا أن دموعها سالت دموع أميرتي التي تزلزل كياني مددت يدي و مسحت دموعها و أنا أحاول الابتسام رغد عزيزتي لا يزال معك دانة و سامر و أمي و أبي و نهلة و حسام و سارة أو سارة هي الابنة الثانية لأم حسام مع أمهم وكل صديقاتك لن تكوني وحيدة أنا فقط من سيكون وحيدا قالت بسرعة خذنى معك ضغطت على قبضتي و قلت يا ليت لا يمكننى صغيرتى لكننى عندما أعود

ولم أكمل جملتي ؛ رمت رغد بكتابها جانبا و قاطعتني بسيل من الضربات الخفيفة الموجهة إلى صدري إلى قلبي إلى روحي إلى كل عصب حي في جسدي و شريان نابض ل ل لا تذهب لا تذهب لا تذهب أن قلت أذنك سقعتتى ب كل هوم وكذائها لا تذهب ب الااب يلا ب لا وأخذت تبكي بعمق ضرباتها لم تكن موجعة لو أنني لم أكن مصابا ببعض الكدمات و الرضوض في صدري ٠ أثر عراكي الأخير مع عمار و أصحابه شعرت بالألم و لكنني لم أحرك ساكنا لم أوقفها لم أبعدها لم أنطق بكلمة بعد إنها رغد التى تربت في حضني و عانقت ذات الصدر الذي تضربه الآن ليتهم أحرقوا شيثا آخر ليتهم أحرقوا عمّار ويبدو أن صوت رغد قد وصل إن مسامع والدي فجاء إلى غرفتي ووقف عند فتحة الباب عندما رأى ولدي رغد تضربنى ٠ غضب من تصرفها و بصوت حاد قال وهو واقف عند الباب رغد توقفي عن هذا م يت ألا أن أبى قال بحدة خذي كتابك و عودي إلى أمك و دعي وليد يدرس

لم تتحرك رغد من مكانها فرفع والدي صوته بغضب و قال ألم تسمعي ؟ اذهبي إلى أمك و كوني فتاة عاقلة رغد التقطت كتابها من على الأرض و خرجت من الغرفة أما قلبى أنا فكان يعتصر ألما بعدها قلت لأبى لماذا يا أبى ؟ إنها ستظل تبكى لساعات جاءت تطلب منى تعليمها والدي قال بغضب لقد كانت والدتك تعلمها و حين جيء بذكر سفرك حملت كتابها و أتت إليك نهيناها فلم تطع قلت مستاءا لكنك صرفتها بقسوة يا أبي لم تعجب جملتي والدي فقال أنت تدللها أكثر من اللازم يا وليد يجب أن تعلمها أن تحترمك لا أن ترفع يدها عليك هكذا تصرف سيئ لكنى لا أستاء من ذلك يا أبى إنها مجرد طفلة كما أننى أتضايق كثيرا إذا أساء أحد إليها والدي أرجوكم لا تقسوا عليها بعد غيابي من يدري ماذا يحدث ؟ بعد أن أغيب ؟ هل سيسيء أحد إلى طفلتي ؟؟ إنني لا أقبل عليها كلمة واحدة ليتني أستطيع أخذها معي انتظرت حتى انصرف والدي من المنزل ثم فتشت عن رغد فوجدها في غرفتها و كما توقعت كانت غارقة في الدموع أقبلت إليها و ناديتها رغد يا صغيرتي رفعت رأسها إلى ٠ فرأيت العالم المظلم من خلال عينيها البريثتين اقتربت منها و طوقتها بذراعي و قلت لا تبكي يا عزيزتي فدموعك غالية جدا قالت

ل تذهب وليد قلت لا بد أن أذهب فسفري مهم جدا وأنا مهمة جدا طبعا أميرتي أهم من ف الدنيا أمسكت بيدي في رجاء و قالت إذا كنت تحبنى مثلما أحبك فلا تسافر في لحظة جنون كنت مستعدا للتخلي عن أي شيء ؛ في سبيل هذه الفتاة و بدأت أفكار التخلي عن حلم الدراسة تنمو في رأسي تلك اللحظة يا ليتني فقدت عقلي و جننت لحظتها بالفعل عزيزتي سأكون قريبا اتصلي بي كل يوم و أخبريني عن كل أمورك و إذا تشاجرت معك دانة فأبلغيني حتى أعاقبها حين أعود نظرت إلى نظرة سأضيفها إلى رصيد النظرات التى لن أنساها ما حييت ما حييت يا رغد لن أنسى هذه اللحظة وليد خذلتني لم أعد أحبك رغد لم تكلمني طوال الصباح التالي ٠ بل و لم تنظر إلي كانت حزينة و قد غابت ضحكتها الجميلة و مرحها الذي يملأ الأجواء حياة و حيوية الجميع لاحظ ذلك و استنتجوا انه بسبب موضوع سفري و غضب والدي منها يوم الأمس و كالعادة أوصلت سامر إلى مدرسته ثم دانة و رغد وهي تسير مبتعدة عن السيارة و متجهة نحو مدخل المدرسة كانت رغد مطأطئة الرأس متباطثة الخطى جعلت أراقبها قليلا فألقت علي نظرة حزينة كثيبة لم أتحمل رؤيتها فابتعدت قاصدا المكان الذي سأجري فيه اختباري المصيري المشوار إلى هناك يستغرق قرابة الساعة و كنت ألقى بنظرة على الساعة بين الفينة و الأخرى خشية التأخر أعرف أنها فرصة العمر و أي تأخير مني قد يضيعها

حينما أوشكت على الوصول ٠ وردتني مكاملة هاتفية عبر هاتفي المحمول من صديقي سيف يتأكد من وشوكي على الوصول و سيف هذا هو أقرب أصحابي ؛ و هو مرشح معي أيضا لدخول الامتحان بعد دقيقة عاد هاتفي يرن من جديد كان رقما مجهولا ا ا لابد أنك ل بدا صوتا غير معروف سألته ف من أنت ؟؟ قال يا لذاكرتك الضعيفة يا مسكين يبدو أن الضرب الذي تلقيته من قبضتى قد أودى بقدراتك العقلية ا الآن استطعت تمييز المتحدث إنه عمار عمار ؟؟؟ أحسنت هكذا تعجبنى ماذا تريد ؟ انتبه و أنت تقود أخشى أن تصاب بمكروه أجب ماذا تريد ؟؟ حك تاك المحكة الكربية واقال لا شك أنك في طريقك للامتحان أليس كذلك إن الوقت سيستغرق منك أقل من ساعتين فيما لو قررت الذهاب إلى المطار

ضقت ذرعا به قلت هل لي أن أعرف سبب اتصالك ؟ فإما أن تقول ماذا أو أنهي المكالمة رويدك يا صديقي سأمهلك ساعتين فقط حتى تمثل أمامي و تعتذر قبل أن أسافر بهذه الصغيرة بأي طائرة إلى الجحيم بعدها سمعت صرخة جعلت جسدي ينتفض فجأة و يدي ترتعشان و المقود يفلت من بينهما و السيارة تنحرف عن حط مسيرها حتى كدت أصطدم بما كان أمامي لو لم تتدخل العناية الربانية وليد تعال لقد كان صوت رغد فقدت كل معنى للقدرة على السيطرة يمكن أن يمتلكه أي إنسان مهما ضعف أ ١ ١ فجاء صوت صراخها و بكاؤها الذي أحفظه جيدا يؤكد أن أذني لا زالتا تعملان بشكل جيد رغد أين أنت ؟ رغد ردي علي فرد عمار قائلا تجدنا في طريق المطار لا تتأخر فطائرتي ستقلع بعد ساعتين إلا إن كنت لا تمانع في أن ١ ١ أصطحب شقيقتك معي ؟ أيها الوغد أقسم إن أذيتها لأقتلنك لأقتلنك يا جبان ضحك وقال مما ه مه هو ثم أنهى المكالمة لم أكن أرى الطريق أمامي الشوارع و السيارات و الإشارات اجتزتها كلها دون أن أرى شيثا منها

لم أكن أرى سوى رغد و أتذكر كيف كانت تنظر إلي قبل ساعة ثم أتخيلها في مكان بين يدي عمّار لم أعرف كيف أربط بين الأحداث أو أفكر في كيفية حدوث أي شيء أريد أن أصل فقط إلى حيث رغد لا أعرف كم الوقت استغرقت شهر ؟ سنة ؟ قرن ؟ بدا طويلا جدا لا نهاية له أو شهب منطلق في فضاء الكون أخذت هاتفي و اتصلت برقم عمّار الظاهر لدي أجاب مباشرة لقد انقضت عشرون دقيقة أسرع فشقيقتك ترتجف خوفا إياك أن تؤذها و إلا بقل انا وليد ل رك هنا رغد عزيزتي أنا قادم الآن لا تخافي صغيرتي أنا قادم أنا خائفة وليد تعال بسرعة أرجوك آه أرجوك

أي عقل تبقى لي ؟؟ ماذا لا تتحرك هذه السيارة اللعينة ؟ ماذا لم اشتر صاروخا لمثل هذه الظروف ؟ ماذا لم تحترق في الحرب يا عمار ألف لعنة و لعنة عليك أيها الجبان ويل لك مني بعد ساعة و نصف و فيما أنا منطلق كالبرق على الشارع المؤدي إلى المطار ٠ إذا بي ألمح سيارة تقف جانبا ويقف عندها رجل وأنا أقترب توضح لي أنه عمّار بسرعة أوقفت سيارتي خلف سيارته مباشرة و نزلت منها كالقذيفة و ركضت نحوه في الوقت الذي فتح هوفي الباب وأخرج رغد من السيارة جاءت رغد تركض نحوي فالتقطتها و رفعتها عن الأرض و أطبقت بذراعي حولها بقوة زفق رافك طعيرق دم أنا هنا آنا هنا عرن رغد كانت تحاول أن تتكلم لكنها لم تستطع من شدة الذعر كانت ترتجف بين يدي ارتجاف الزلزال المدمر كانت تحاول النطق باسمي لكن لم تستطع النطق بأكثر من م انهمرت دموعي كالشلال و أنا أضغط عليها و هي تضغط علي و تتشبث بي بقوة و أشعر بأصابعها تكاد تخترق جسدي فيما ترفع رجليها للأعلى كأنما تتسلقني خشية أن تلامس رجلها الأرض و تفقدها الأمان أنا معك عزيزتى لا تخافي معك يا طفلتى معك حاولت أن أبعد رأسها قليلا عني حتى أتمكن من رؤية عينيها و إشعارها بالأمان لكنها بدأت بالصراخ و تشبثت بي بقوة أكبر و أكبر كأنها تريد أن تدخل بداخلي وليد لديك امتحان مهم هل ستضيّع الفرصة ؟ قال هذا عمار الوغد و أطلق ضحكة كبيرة انتابتني رغبة في تحطيمه ألا أن رغد عادت تصرخ حينما خطوت خطوة واحدة نحوه خسارة يا وليد جرّب حظك في مصنع والدي و ابتسم بخبث دفعتك الثمن كما وعدت

ثم استدار و هم بركوب سيارته خطوت خطرة أخرى نحوه فأخذت رغد تصرخ بجنون او ل انثنى عمار ليدخل السيارة ثم توقف و استقام و استدار نحوي و قال نسيت أن أعيد هذا ومن جيب بنطاله أخرج شريطا قماشيا طويلا و رماه في الهواء باتجاهي رقص الشريط كالحية في الهواء ٠ وأنا أراقبه في نفس اللحظة التي ظهرت فيها طائرة في السماء مخترقة قرص الشمس المعشية و دوت بصوتها في الأجواء فيما يتداخل صوتها مع صوت عمّار وهو يقول إلى الجحيم ثم هبط الشريط المتراقص تدريجيا و بتمايل حتى استقر عند قدي ركزت نظري على الشريط ٠ لأكتشف أنه الحزام الذي تلفه رغد حول خصرها ٠ و التابع لزيها المدرسي الذي ترتديه الآن رفعت نظري ببطه و ذهول و صعق إلى وجه عمّار فحرك هذا الأخير زاوية فمه اليمنى بخبث إلى الأعلى ف ابتسامة قضت علي تماما و دمرتني تدميرا أبعدت وجه رغد عن كتفي و أجبرتها على النظر إلى فيما أنا عاجز عن رؤية شيء من عشي الشمس و هول ما أنا فيه لهيبا و صراخا و دموعا تحترق و آمالا تتبعثر و أحلاما تظلم سوادا في سواد كبيرة قربي التقطت واحدة منها و بسرعة لا تجعل مجالا للمح البصر بإدراكها وقوة لاا تسمح لشيء بمعاكستها رميتها نحو عمار و هو يهم بركوب سيارته فارتطمت برأسه و صرخ و ترنح لثوان ثم هوى أرضا

وانتفض جسده و انتزعت روحه و إلى الجحيم وقفت جامدا في مكاني ٠ و أنا أراقب عمار يترنح ثم يهوي و تسكن حركاته كان دوي الطائرة يزلزل طلبتي أذني دققت النظر إليه لم يحرك ساكنا رفعت قدمي بصعوبة و حثثتها على السير نحو عمار بصعوبة وصلت قربه فرأيت عينيه مفتوحتين و الدماء تسيل من أنفه و صدره ساكنا عن أية أنفاس أدركت أنه مات و إنني أنا من قتله استدرت للخلف و عيناي تفتشان عن رغد مدللتى الغالية رأيتها تقف بذعر عند سيارتي ١ و تنظر إلى و دموعها تنهمر بغزارة فيما يستلقي حزامها القماشي على الرمال الناعمة بكل هدوء بتثاقل و بطهء بانهيار و ضعف شديدين سرت باتجاهها نفذ كل ما كان في جسدي من طاقة فكأنما كنت أعمل على بطارية انتزعت مني و تركتني بلا طاقة ولا حراك في منتصف الطريق انهرت خررت على الأرض كما تخر قطعة قماش كانت متدلية كالستار المثبت إلى الحائط و ارتطمت ركبتاي بالرمال و هبطت أنظاري برأسي نحو الأرض رفعت رأسي بصعوبة و نظرت إلى رغد و هي لا تزال واقفة في نفس الموضع و الوضع بصعوبة فتحت ذراعي قليلا و قلت بصوت مخنوق خرج من رثتي تعالي رغد نظرت إلي دون أن تتحرك فعدت أقول عالق درغي الآن أقبلت نحوي بسرعة و بقوة ارتمت في حضني و كادت تلقيني أرضا طوقتني بذراعيها بقوة و حين حاولت تطويقها أنا عجزت إلا عن رممي ذراعي

المنهارتين حولها بضعف بكيت كثيرا و كثيرا جدا لما ضاع ولا انتهى ولما هو ات و محتوم بقينا على هذا الوضع بضع دقائق لا أقوى على قول أو فعل شيء و السكون التام يسيطر على الأجواء كان طريقا بريا موحشا و لم تمر بنا أية سيارة حتى الآن استعدت من القوة ما أمكنني من تحريك يدي قليلا فجعلت أمسح على رأس طفلتي و أنا أقول بحرقة و مرارة سامحيني يا رغد سامحيني رغد استردت أنفاسها التائهة و قالت و وجهها لا يزال مغمورا في صدري دعنا نعود للبيت أبعدت رأسها قليلا عنى و سمحت لأعيينا باللقاء و أي لقاء ؟؟ لقاء مبلل بسيول عارمة من الدموع الدامية حاولت النهوض أخيرا و ذراعاي تجاهدان من أجل حمل الصغيرة ففشلت أطلقت صيحة حسرة و ألم مريرة تمنيت لو أنها زلزلت الكون كله و حطمت كل الأجرام و الكواكب و من عليها و محت الدنيا من الوجود و طفلتي الصغيرة تبكي على صدري مذعورة فزعة وعدوي الوغد جثة هامدة تقطر دما و حلمي الكبير قد ضاع و تلاشى كغبار عصفت به ريح غادرة و مصيري المجهول البعيد كما وراء الأفق و الساحة الخالية إلا من رغد وأنا و الشمس تشهد ما حدث و يحدث رفعت يدي إلى السماء و صرخت و استطعت أخيرا أن اشحن بالطاقة الكافية لأنهض و أحمل صغيرتى على ذراعى و أسير بها نحو السيارة لم أجلسها على المقعد المجاور لا بل أجلستها ملتصقة بي فأنا لا أريد لبضع بوصات أن تبعدها رن هاتفي المحمول و الذي كان في السيارة ألقيت نظرة لا مبالية على اسم المتصل الظاهر في

الشاشة كان صديقي سيف أخذت الهاتف و أسكته و ألقيت به جانبا فكل شيء قد انتهى انطلقت بالسيارة ببطء و أنا لا أعرف إلى أين أتجه فكل شيء أمامي كان مبهما و مجهولا قطعت مسافة طويلة ف اتجاهات متعددة و نار صدري تتأجج و دموعى عاجزة عن إطفاء شرارة واحدة منها صغيرتي ظلت متشبثة بي لا تتكلم و تنحدر دمعة من عينها تخترق صدري و تمزق قلمي قبل بعداكترة مورتت ق طريقي يحديقة عامة و تصورا أي تصرف لا يمت لوضعي بصلة ٠ هو الذي بدر مني دون تفكير رغد عزيزتى ما رأيك باللعب هنا قليلا ؟ يبدو هذا تصرفا طبيعيا سأشتري بعض البوضا لنا أيضا هيا بنا أمسكت بيدها و حثثتها على السير معى نحو مدخل الحديقة هناك كان العدد القليل جدا من الناس يتنزهون ؛ مع أطفالهم الصغار فهو نهار يوم دراسي و حار إنني اعرف أن صغيرتي تحب الأراجيح كثيرا لذا أخذتها إلى الأرجوحة و بدأت أؤرجحها بخفة تخلخل الهواء ملابسها الغارقة في الدموع ٠ فجففها و صافحت وجهها الكثيب فأنعشته عندما كانت رغد تبتسم فإن الدنيا كلها ترقص بفرح في عيني و البهجة تجتاح فؤادي و أي غبار لآي هموم يتبعثر و يتلاشى أما هذه الابتسامة فقد قتلتنى ضلوعي من شدة و قوة نبضاته تبتسمين يا رغد ؟ بكل بساطة و كأن شيثا لم يكن ؟ ألا يا ليتني قتلتك يا عمار يوم تعاركنا

انتبهت على صوت رغد تناديني ؛ وأنا غارق في الحزن المرير نعم غاليتى م هل نشتري البوضا الآن ؟ و أوقفت الأرجوحة شيثا فشيئا فنزلت و استدارت إلى فأخذتها في حضني و قلت باكيا و بت

الى نعم يا صغيرتي سنشتري البوضا و أي شيء تريدينه و كل شيء تتمنينه أي شيء أيتها الحبيبة أي شيء أي شيء وانخرطت قْ بكاء قوي ل تبكي ليد اترن و أجهشت بكاءا هي الأخرى جذبتها إلى صدري و طوقتها بحنان و عاطفة ممزقة و بكينا سوية بكاءا يعجز اللسان عن وصفه والقلب عن تحمله والكون عن استيعاب فيض عبره وامتزجت دموعنا ولو مر أحد منا لبكى

ولو شهدتم بكاءنا لخررتم باكيين ألا و حسبنا الله و نعم الوكيل بعد ذلك مسحت دموعها و دموعى وابتسمت لها إلى البوضا الآن حملت الطفلة الصغيرة الحجم الخفيفة الوزن الضثيلة الجسم البريئة الروح على ذراعي فهي تحب للك وأنا سأفعل كل ما تحبه و تريده و لو أملك الدنيا و ما عليها لقدمتها لها فورا

قبل الرحيل وهل سيعوض ذلك شيئا ؟؟ اشترينا البوضا و جلسنا نتناولها قرب النافورة و حين فرغت من نصيبها اشتريت لها واحدا آخر وكذلك أطعمتها البطاطا المقلية فهي تحبها كثيرا نعم بهاتين اليدين اللتين كثيرا ما اعتنتا بها في كل شي و اللتين قتلتا عمار قبل قليل و اللتين ستكبلان بالقيود و تذهبان إلى حيث ل يمكنني التكهن

في حياتها ذلك القطار السريع الذي جربنا ركوب مثيله قبل سنوات و كم أسعدتها التجربة الثانية نعم ببساطة أسعدتها كأي طفلة صغيرة وجدت فرصة لتلهو دون أن تدرك حقائق الأمور لهونا كثيرا و حين اقترب الموعد الذي يفترض أن أكون فيه عند مدرسة رغد و دانة في انتظار خروجهما عزيزتي سنذهب لأخذ دانة من المدرسة لا تخبريها عن أي شيء نظرت رغد إلى باستفهام ٠ أمسكت بكتفيها و قلت مؤكدا لا تخد ي أحدا عن أي شيء أنا سأخبرهم بأنك لم تشائي الذهاب للمدرسة فأخذتك معي اتفقنا رغد ؟ عدينى بذلك ؟

قلت مؤكدا رج ا اي شيء اخر رغد فهمت عزيزتي ؟ إذا أخلفت وعدك فإننى سأرحل و لن أعود إليك ثانية توجم وجهها ثم أمسكت بيدي و شدّت قبضتها بقوة و اغرورقت عيناها بالدموع و تعابيرها بالفزع و قالت

للا فل وليه أرجوك اله تتركني أعدك أعدك وصلنا إلى البيت أخيرا بدا الوضع شبه طبيعي ؛ إلا من سكون غريب من قبل رغد و التي يفترض بها أن تكون مرحة كيف كان الامتحان ؟ عل ساخبرك بعد الغذاء

و تركت العائلة تنعم بوجبة هنيئة أخيرة بعد ذلك ذهبت إلى غرفة والدي في وقت قيلولتهما الصغيرة والدي والدتى لدي ما أخبركما به بدا القلق على وجهيهما و تلعثمت الكلمات على لساني أمى حين لاحظت حالتى المقلقة قالت هل الامتحان ؟؟ لم أحضر الامتحان اندهشا و تفاجاًا

قال والدي ٠ ٠ ٠ لم تحضره ؟ كيف ؟؟ لاذا ؟؟ ماذا حصل ؟؟ نظرت إليهما وسالت دموعي وائهرت و طأطأت رأسي للأرض هتفت أمي بقلق و فزع وليه و أخذت نفسا عميقا و رفعت بصري إليهما و بلسان مرتجف و جسد يرتعش و شفتين مترددتين قلت لقد ث ه قتلت عمار

بيجم ابم ابم ايم ايم ايم ايح ايم الهاتف المحمول الخاص بعمارء و الرقم الأخير الذي تم طلبه و الأخير الذي تم استقباله فيه و الشرطة و عدم حضوري للامتحان كلها أمور قد قادت الشرطة إلي بحيث لم يكن اعترافي ليزيدهم يقينا بأننى الفاعل بقى شيء حيّرهم تركته ساكنا في قلب الرمال حزام رغد ما سر وجوده هناك ؟؟

أنكرت أي صلة لرغد بالموضوع بتاتا و لدى استجوابها أخبرتهم أنها لا تعرف شيئا حسب اتفاقنا سيف أيضا تم التحقيق معه و أكد للشرطة أنه حين اتصل بي كنت على مقربة من المبنى حيث قاعة الامتحان وظل السؤال الحاثر لاذا عدت أدراجي ما الذي دفعني للذهاب إلى شارع المطار و الشجار مع عمار و من ثم قتله لاذا قتلت عمار ؟؟ ما الذي أخفيه عن الجميع والد صديقي سيف كان محاميا تولى الدفاع عنى ف القذ لقضية باعتبار أننى قتلته دون قصد و أثناء شجار و بدافع كبير أصر على كتمانه و سأظل أكتمه في صدري ما حييت فإن هم حكموا بإعدامي أخبرت أمي قبل تنفيذ الحكم

وإن عشت سأقتل السر في صدري إلى أن أعود من أجل صغيرتي تعقدت الأمور و تشابكت وظل الغامض غامضا والمجهول مجهولا أمي أرجوك لا تخبري رغد بأنني ذهبت للسجن اخبريها بأنني سافرت لأدرس سأعود حالما أنتهي و قولي لها أن تنتظرني أبى أرجوك لا تقسو على رغد أبدا اعتنوا بها جيدا جميعكم فأنا لن أكون موجودا لأفعل ذلك

كان ذلك في لقائي الأخير بوالدي قبل أن يتم ترحيلي إلى سجن العاصمة حيث سأقضي سئوات شبابي و زهرة عمري فيه بدلا من الدراسة في الجامعة و أعود إن قدرت لي العودة خريج هكذا انتهت بي الأحلام الجميلة هكذا أبعدت عن رغد محبوبتي الصغيرة و لم يبق لي منها إلا صورتين كنت قد وضعتهما في محفظتي قبل أيام و ذكريات لا تنسى أحملها في دماغي و أحلم بها كل ليلة و صورتها الأخيرة مطبوعة في مخيلتي و هي تقول

لا لا ترحل وليد أرجوك لا تتركني العلقة السابعة و خصوصا رغد فهى متعلقة به كثيرا و رحيله أحدث كارثة بالنسبة لها مرضت رغد في بداية الأمر بشكل ينذر بالخطر وليد قبل أن يخرج مع أبي من المنزل ذلك اليوم إلى حيث لم نكن نعلم مر بغرفة رغد و قد كانت مقيلة بعد الظهيرة أظنه ظل يبكى هناك لفترة طويلة فتش جيوبه ثم أخرج مجموعة من تذاكر ألعاب حديقة الملاهي و وضعها إلى جانبها كما وضع ساعة يده ثم قبل جبينها و غادر أتى إلينا واحدا واحدا و جعل يعانقنا بحرارة و دموع مستمرة عندما سألت دانئة الااء إلى أين تذهب يا وليد ؟؟ أجاب أبى

سيسافر ليدرس كما تعلمون الذي نعلمه أن موعد السفر لم يكن في ذلك اليوم و لو يكن قد تحدد إنني لم أعرف أنه في السجن غير اليوم التالي ؛ و قد أجبرت على كتم السر هذا عن الصغيرتين أنني لم أتمنى أن يكون شقيقي الأكبر و أخي الوحيد هو من يهلكه خلال السنوات الماضية كثيرا ما كان الشجار ينشب بينهما و عراكنا الأخير لم يكن غير حلقة من السلسلة خاتمة السلسلة الحلقة الأخيرة فيما كنا جالسين في غرفة المعيشة بعد مغادرة أبي و وليد وصلنا صراخ غير طبيعي من غرفة رغد أسرعنا جميعا نحوها فوجدناها في حالة فظيعة من الذعر و الخوف و تصرخ وليد وليد

لأسابيع في كل يوم بل كل ساعة تقوم رغد بالاتصال بهاتف وليد لكن دون جدوى لقد قال انه سينتظر اتصالي كل يوم لقد كانت تعتقد أنه سافر أن وفيت بوعدي يجب أن يفى بوعده و بدلا من أن تكبر أظنها صغرت وعادت للوراء ست سنين أي كما جاءتنا أول مرة بكاء مستمر و خوف لا مبرر له تشبث جنوني بأمي حتى في النوم بالبكاء ثم الصراخ حتى اضطرت والدتي لقفل تلك الغرفة لحين إشعار اخر توالت الأيام و بدأت حالتها تهدأ شيثا فشيثا و تعتاد فكرة أن وليد لم يعد موجودا و أنه سيعود بعد زمن طويل عه أما تذاكر اللعب فحين أردت أخذها ذات مرة لتلهو ف الحديقة رفضت وقالت أدهت م وليد حينما يعود

وأما الساعة فلا تزال تحتفظ بها بين أشيائها النفيسة اهنا ولي و كثيرا و الحرب اشتدت و الدمار حل و انتشر و حطم ما حطم من المباني و الأراضي و الشوارع و كل شىء واضطررنا لترك منزلنا و الانتقال لمدينة أخرى ييحم ابحم ابم ابم ارم ابم ايم ايح ايمم

في كل يوم و بين الفينة و الأخرى يزج بشخص جديد في السجن في الفترة الأخيرة كان معظم السجناء من مرتكبي الجرائم السياسية كنت أنا أصغر الموجودين سنا إذ أنني لم أبلغ العشرين بعد و كان وجودي بين السجناء مثيرا للاهتمام تعرفت على زميل يدعى نديم من الحياة لك سألته أثناء حديث لنا و هل كنا نملك غير الأحاديث ؟؟ أجابني ليس لدي الكثير من الأقارب ألا أنني اعتقد أنهما ستلجأان إلى أخي غير الشقيق عاطف فهو مقتدر ماديا و يستطيع مساعدتهما إن قبل و اكتشفت فيما بعد أن عاطف هذا لم يكن غير والد عمار الذي قتلته

الذي جعل الأمر يمر مرور الكرام هو أن نديم لم يكن على علاقة وطيدة بأخيه غير الشقيق عاطف او ابنه المتوفى عمار لقد كان هو الداعم الوحيد لي و المشجع على عيشة السجن المريرة أى عذاب ؟ اي ضياع ؟؟ أغلى ريدق القيك تاغطية بالية سيرقة م جذذ يق البظاقيات التاعبة القطيقة اغمض عيني و أفكر و أتذكر و أبكي أخرج الصورتين من تحت الوسادة القديمة المسطحة؛ و أحدق بهما

هنا يقف أفراد عائلتي جميعا هذا أبي هذه أمي هذا شقيقي سامر و هذه الندبة التي شوهت وجهه منذ ذلك اليوم و هذه دانة بظفيرتيها المتدليتين على كتفيها وهذه هذه من هذه ؟؟ حبيبتي الصغيرة المدللة طفلتى الغالية تقف إلى جانبي ممسكة برجلي كانت تريد منى أن أحملها ألا أننى فضلت أن نلتقط الصورة و هى واقفة إلى جواري و في هذه الصورة مع دفتر تلوينها ما أجملها وما أجمل شعرها الخفيف الناعم كم أحب أن أمسح على رأسها ما أنعم هذا ا خشونة الواقع الذي أعيشه رفعت يدي وأخذت أحدق براحتى وأرى ما علق بها من غبار و حبات رمل تملأ السرير صرخت

صرخت فجاة رغما عني ل رغد اعيدونى إلى رغد اخرجوني من هنا في الصباح أنهض عن سريري بكل كسل و كل ملل و إحباط فأنا سأنتظر دوري في طابور السجناء الذاهبين إلى دورات المياه ثم أخرج من ذلك المكان البغيض و أنا أشعر أنني كنت أكثر نظافة قبل دخولي إليه و أذهب إلى حيث يقدم لنا فطور الصباح و أي فطون عوضا عن شاي أمي و أطباقها الشهية اللذيذة التي أتناولها عن آخرها يقدم لنا مشروبا سيء و أجبر معدتي الجوفاء على هضم طعام رديء لا طعم له ولا رائحة حتى إنني أترفع عن مضغه و ازدرده ازدرادا

ويبدأ يوم فارغ لا أحداث فيه تمر الساعة تلو الأخرى دون أن يكون هناك أي تغيير لا مدرسة أذهب إليها لا رفاق أتصل بهم لا أهل أتبادل الأحاديث معهم ولا أطفال أرعاهم و أعلمهم ولا رغد تظهر فجأة عند باب غرفتى و تقول أه يا رغد ما الذي تفعلينه الآن ؟ ما الذي فعلته بعد غيابي ؟ هل يعتنون بك جيدا ؟؟ رغد أكاد أموت شوقا إليك ليتك تقفزين من مخيلتي و تظهرين أمامي كما كان يحدث سابقا ٠ ٠ ٠ ا لو لم يكن نديم موجودا أظن أنني كنت سأصاب بالجنون

اليم ابحم ابي ابحم اريم ارم رم ابي ابي ايمم في مثل هذا اليوم أكون أنا لقا في السماء و في حالة توتر مستمرة المقيو اد أذرع الغرفة ذهابا و إيابا في توتر شديد منتظرا لحظة مجيثهم ما بك يا وليد اجلس ألم تتبع من المشي ذهابا و عودة ؟ لقد أصبتني بالدوار ل تطي التوقف يا نديم والداي وأخي سامر سيحضرون في أية لحظة أنا مشتاق لهم كثيرا جدا

على الأقل أنت لديك من يزورك أما أنا فلا علم لي بحال زوجتي و ابنتي ربما أصابهما مكروه من هذا الرجل العظيم تعلمت أشياء كثيرة و أدين له بالكثير قلت لا بد أنهما لم تحصلا على تصريح لزيارتك خصوصا و أنت مجرم سياسي و يخشى منك لم لا تعمل معي بعد خروجنا من هنا ؟ بعد خروجي من هنا فإن آخر شيء أفكر به هو العودة أبقني بعيدا عن السياسة و الدولة و الشعب إنني فقط أريد العودة إلى أهلي نعم فمن يجرب عيشة كهذه لا يمكن أن يسلك طريقا قد يعيده إليها

هنا ٍ فتح الباب فاقة بدني و تأهبّت أذناي لسماع ما سيقوله الحارس ربما جاء دوري للزيارة و من ثم رؤيتنا للحراس و الضباط يدخلون ثلاثة من الرجال المكبلين بالحديد إلى داخل السجن و يدفعون بهم دفعا وينهالون عليهم بالضرب العنيف لقد كان مشهدا مريعا هر قلوبنا جميعا وحين قاوم أحدهم رجال الشرطة وحاول مهاجمته رق حمل بعض الحراس الجثة و أبعدوها خارج الزنزانة فيما واصل بعضهم ضرب الرجلين الآخرين حتى أفقدوهما الوعي كان منظرا فظيعا جفلت أفثدتنا و اكفهرت وجوهنا لدى رؤيته

وقفت جامدا في مكانى لا أقوى على الحراك بعد أن كنت في قمة النشاط و الحركة أجول بالغرفة دون سكون اقترب بعض الزملاء من الرجلين و حملوهما إلى سريرين متجاورين و اعتنوا بهما حتى أفاق أحدهما أخبرنا المجرم الجديد هذا عن الأوضاع التي ازدادت تدهورا بشكل كبير جدا و أنه تم القبض على مجموعة كبيرة جدا من الشبان بتهم سياسية مختلفة و زج بهم في السجون في انتظار حكم الموت و أن عدد القتلى من جنود الحرب و كذلك من عامة الناس في ازدياد مطرد و أن الحرب حامية نديم كان يراقبني ٠ و كلما التفت إليه التقت نظراتنا ٠ أنا في قلق و هو يصبر و كلما التفت إلى الناحية الأخرى وقع بصري على الدماء المراقة على الأرض فأرفع بصري في ذعر نحو السقف فأرى مجموعة من حشرات الجدران تتجول بلا رادع

فأشعر باختناق في صدري و أحاول شهق نفس عميق فتنجذب إلى أنفي روائح كريهة مختلطة مزيج من روائح العرق و الدماء و الأنفاس و بقايا الطعام المتعفن في سلة المهملات و دخان السيجارة التي يدخنها الحارس خلف الباب أين والداي ؟ لماذا لم يحضرا ؟ أخرجوني من هنا لم أعد أحتمل أخرجوني من هنا انهرت و أنا ابكي كطفل أضاع والديه في متاهة فأقبل نديم نحوي يواسيني بينما أطلق مجموعة من السجناء هتافات الانزعاج و الاستياء أو السخرية منى و من بكائي و نحيبي المتكرر إننى ابن العز و النعمة والرخاء وقد تربيت في بيت نظيف وسط عائلة راقية محترمة كيف لى أن أتحمل عيشة كهذه و لدهر طويل لمجرد أننى قلت شخصا يستحق الموت ؟ لم يحضر والداي في ذلك اليوم و لا اليوم الذي يليه و لا الأسبوع الذي يليه و لا الشهر الذي يليه ولا السنين التي تلته واحدة تلو الأخرى

أصبحت منقطعا بشكل نهائي عن أهلي و عن الدنيا بأسرها اعتقد أن مكروها قد ألم بهم و لا أستبعد أن يكونوا قتلوا في الحرب الشخص الوحيد الذي حضر لزيارتي بعد عامين كان صديقي القديم سيف ع ع ع لا أصدق أنك تذكرتني لا بد أنني أحلم ؟ قلت ذلك و أنا مطبق بكل قوتي على صديقي كمن يمسك بخيال يخشى ذهابه لم أنسك أيها العزيز إننى عدت للبلد بصعوبة قبل أيام فكما تعلم كنت مسافرا للدراسة في الخارج أوضاع البلد لم تسم لي بالعودة قبل الآن و أهلي ؟ عائلتي ؟ ما هي أخبارهم ؟؟ أما زالوا أحياء ؟ لماذا لا يزورونني ؟

سيف طأطأ برأسه و تنهد بمرارة فأغمضت عيني و وضعت يدي فوقهما لأتأكد من أن الخبر المفجع لا علم لي بأخبارهم يا وليد إذ يبدو أنهم اضطروا للرحيل عن المدينة و ربما سافروا لمكان بعيد ولم يتمكنوا من العودة تأوهت و شعرت بشيء يخترق صدري فتألت تهت بعيدا هل انتهى كل شيء ؟ أمي و أبي سامر و دانة و الحبيبة رغد هل اتقيى كل ذلك ه شعر سيف بألمى فعانقنى بعاطفة ملتهبة و قال سأحاول تقصي أخبارهم يا وليد الدنيا في الخارج مقلوبة رأسا على عقب ربما تكون أنت قد نجوت بدخولك هذا السجن

قلت ااء ع أمسك سيف بيدي واشد عليها عيناه تقولان أن الأمر ليس بيده قلت سيف سيف أنت لا تعلم كم الحياة هنا سيثة إنهم إنهم يا سيف يضعون الحشرات عمدا في طعامنا و يجبروننا على قضم أظافرنا و المشي حفاة في دورات المياه القذرة سيف إنهم لا يوفرون لنا الأشياء الضرورية كالمناديل و شفرات الحلاقة أنظر كيف أبدو ؟ ألست مزريا ؟ عدا عن ذلك فهم يضربون و بعنف كل من يبدي استياءء أو يتذمر زنزانتي يا سيف لا يوجد فيها فتحة غير الباب المقفل لا هواء ولا نور إنني مشتاق إلى الشمس الهواء النقى إلى أهلى إلى الحياة إلى كل شىء حرمت منه أبسط الأشياء التى تجعلني أحس بأنني بشر مخلوق كرّمه الله إلى فرشاة أسنان نظيفة أنظف بها أسنائي ولوكنت استمررت في وصف حالي له ٠ لكان فقد وعيه من الذهول ألا أنني توقفت حين شعرت

أغمضت عيني بحسرة و أنا أتخيل و أقارن بين حياتي في البيت ٠ و حياتي في هذه المقبرة و جاء طيف رغد و احتل مخيلتي الآن أراها و هى تقول في لقائنا الأخير لا ترحل لا تتركني و تتلاشى هذه الصورة ثم تظهر صورتها و هي مذعورة و ترتجف بين ذراعي ذلك اليوم المشؤوم ثم تظهر صورة عمار و ابتسامته الخبيثة لحظة رميه الحزام في الهواء إلى الجحيم قلت دون وعي مني كان يجب أن أقتله و لو يعود للحياة لقتلته ألف مرّة الى لماذا ؟ لماذا يا وليد ؟ الذي دفعك لان ترمى بنفسك في حياة كهذه لابد أنه ؟؟

ولم يتم جملته استدرت موليا إياه ظهري تماما كما استدرت حين سألنى يوم الحادث سيف لم يصبه اليأس مني قال أخبرنى يا وليد فقد يكون أمرا يقلب الموازين و يخرجك من هنا بمدة أقصر والدي أكد لنا ذلك فيما مضى و قد يستطيع إعادة النظر في قضيتك بشكل ما بدا و كأن قلبي قد تعلق بأمل الخروج و البحث عن أهلي و العودة إليهم ولكن ألم يفت الأوان ؟؟ استدرت لأواجه سيف كانت نظرات الرجاء تملأ عينيه إنه الوحيد الذي أتى ليزورني من بين كنت على وشك الوصول لقاعة الامتحان ما الذي أخبرك به ثم أجبرك على ترك الامتحان و الذهاب إلى تلك المنطقة ؟ و بالتالى قتله ؟؟

ع اعصيم كان يجب أن اقتله على اه ع لآنه ااء أجل ؟؟ لأنه لأنه اختطف صغيرتي رغد و هددني بإيذائها ما لم أسرع بالحضور لتلك المنطقة أصيب سيف بالذهول و اتسعت حدقتا عينيه و انفغر فاه مصعوقا قال دون أن تتلامس شفتاه الي ٍ و انتهى كل شي ء ٠ الحلقةالثامنة عاد كد د د كإد كإد كاد د

ذات يوم اخترعناها من أجل قطع الوقت الذي لا ينتهي و كنا نسر أو نتظاهر بالسرور أو نقنع أنفسنا به فمجيثهم ينذر بالشر و الخطر بدأ العساكر يجولون بأبصارهم فيما بيننا بازدراء و تقزز ثم تقدم أوسطهم خطوة للأمام و قال الى يديم وجيه وجعل ينقل بصره من واحد لآخر استدار العسكري إلى رفاقه و أومأ إليهم

تقدم اثنان منهم و أقبلا نحو نديم وقالا بحدة نهض نديم ببرود فإذا بهما يطبقان عليه بشراسة و يقودانه نحو الباب نديم سار معهما دون مقاومة فيما كانت أفثدتنا وجلة متوقعة شرا لم ينبس أحدنا ببنت شفة و بقينا في صمت رهيب و نحن نراقب نديم بقلق فيستدير هذا الأخير ليلقي علينا نظرة و يبتسم خرج العساكر بنديم و أقفلوا الباب و بقينا في صمت فظيع لبضع دقائق كنت أنا أول من أصدر صوتا اخترق جدار الصمت الموحش حين قلت إلى أين أخذوه م هز البقية رؤوسهم ف حيرة و تساؤل مضت ساعتان أو أكثر و نحن في هدوء و قلق في انتظار عودة نديم و بدا أنه لن يعود بدأت أذرع الزنزانة ذهابا و جيثئة و أنا أدعو الله ألا يكون نديم قد أعدم و بيئما أنا كذلك ؛ إذا بالباب يفتح مجددا و يدخل اثنان من العساكر يحملان نديم و يلقيان به أرضا ثم ينصرفان أقبلنا بسرعة نحو نديم فإذا بالدماء تلطخ جسمه و ملابسه نديم ماذا فعلوا بك ؟؟ صرخت ف ذعر و أنا أرفع رأسه وأسنده على ركبتي لم يكن نديم بقادر على الكلام من شدة الإعياء وكان جليا لنا أنه تعرض لتعذيب شديد تناوبنا جميعا في العناية به حتى بدأت الحياة تجري في عروقه

أخبرنا فيما بعد بأنهم أوسعوه ضربا من أجل الإدلاء بمعلومات لا علم له بها و أنهم في طريقهم لإعدامه حتما في اليوم التالي حضر العساكر أيضا و ما أن دخلوا السجن حتى ارتعشت قلوبنا جميعا و اشرأبت أعناقنا و تعلقت أبصارنا بهم في حالة لا توصف من الذعر خشية أن ياخذوه هتف أحدهم ٠ معتز أنور انتفضنا جميعا و كان معتز و هو أحد زملاء الزنزانة و أحد مجرمي السياسة أكثرنا انتفاضا و ذعرا صرخ معتز بفزع اي و تقدم العساكر نحوه وهو يتراجع للوراء و يداه ترتجفان و العرق يغرق جسمه الهزيل و ما هي إلا ساعة و نصف الساعة حتى أعيد إلينا بحالة سيثة مليثا بالجروح و الكسور أيضا سماعنا لأي صوت يصدر من ناحية الباب يركبنا الفزع المهول وجاء اليوم التالى وجاء العساكر مجددا كنا جميعا متكومين قرب بعضنا البعض و أعيننا محدقة بهم و كل منا في خشية من أن يكون

وليد شاكر عندما نطق باسمي صعقت بل و صعق جميع من معي أخذ قلبي يخفق بعنف ٠ و أنا أراقب العساكر يتقدمون نحوي خطوة خطوة لكننى لست على علاقة بالسياسة لم أكد أنهي جملتي إلا و العساكر قد أمسكوا بي حاولت سحب يدي من بين أيدهم بكل ما استطاعت عضلاتى إمدادي به القوة و فشلت أنا هنا لجريمة قتل لا شأن لى بالسياسة حاولت مستميتا التخلص منهم و مقاومتهم دون جدوى قادوني عنوة نحو الباب و لم يستطع أحد زملائي النطق بكلمة واحدة و أنا أسحب إلى الخارج نظرت إلى نديم و قلت مادا سيفعلون بي ؟ ما الذي فعلته أنا و نديم أغمض عينيه بقوة في أسف و ألم و كأنه يقول أرثي لك ٠ ويل لك مما ستلقى و لقيت ما لم ألقه في حياتي مطلقا أصنافا من العذاب التي أتوجع و أتلوى من مجرد ذكرها عذابا ينسى ال مرء اسمه و جنسه تمنيت ساعتها لو أن أمي لم تلدني

لو أن الله خلقني بلا أعصاب و إحساس ولا قلب ولوأن الدنيا خلت من اسم العذاب و اسم السجون و حتى من اسم رغد الأوقات الوحيدة في حياتي كلها التي تمنيت فيها لو أن رغد لم تكن و لم توجد أصبت بكسر في أنفي جعل شكله يتغير و تظهر انحناءة صغيرة أعلاه معتز واثنين اخرين بعدها بأيام علمنا من الحارس أن اسمي قد أدرج خطأ ضمن قائمة المجرمين السياسيين كان ذلك بعد عدة أشهر من زيارة سيف الأولى و قبل أشهر أخرى من زيارته التالية و التى ابتدأها ول وليد ماذا فعلت بأنفك عندما سألته عما جد في موضوعى أخبرنى بأن والده لا يزال يدرس الأمر و لدى سؤالى عن أهلى قال زاد ذلك ضيقي و إحباطي الشديدين و قضى على بقايا الأمل بالخروج من هذا المكان بدأت أؤمن بأنهم قد قتلوا جميعا ف الحرب وإن كان الأمر كذلك فإننى لا أرغب ف الخروج بل أرغب ف المونت

أحقا لم يعد لأهلي أي وجود ؟؟ أماتوا ؟ أم تخلوا عني ؟ أم ماذا ؟؟ ماذا حل برغد ؟؟ في تلك الليلة رأيت كابوسا أفزعنى رغد و سامر يلهوان بالدراجة الهوائية ثم يهويان في حفرة مليثة بالجمر المتقد ثم تشتعل النيران و تكبر و تحرق منزلنا و آتى صارخا أحاول إخراج رغد من الحفرة وأمد يدي فإذا بي أخرج حزما طويلا تأكله النيران وأقرب وجهي من الحفرة فإذا بي أرى وجه عمار في الداخل يبتسم ثم يقهقه صراخ رغد ولي يد أنا خائفة تعال افقت من نومي مذعورا و العرق يبلل ملابسي و فراشي كما تبلل الدموع وجهي المفزوع كنت أرتجف و أتنفس بصعوبة بالغة و بلا إدراك اهتف يك ١ س هوّن عليك يا وليد لم يكن إلا كابوسا

أريد العودة لأهلي دعوني أراهم و لو مرة واحدة ثم اقتلوني لا أريد الموت قبل ذلك أريد أن أحقق أحلامي أريد أن أكمل دراستي أريد العودة إلى رغد كان يجب ان اقتله له فك اللي عن انتظريني يا رغد فانا قادم ٠ ونهضت كالمجنون وتوجهت نحو الباب واخذت أضربه بعنف واصرخ ٠ ه ٠ لحق بي نديم ليمنعني من إثارة مشكلة ألا أنني أبعدته عني بركلة قوية من رجلي و ظللت أركل الياب بشدة و انا مستمر في الصراخ انصرفوا لم يجرؤ أحد السجناء على فعل شيء حتى لا يلقى ذات المصير و منع عني الطعام في اليوم التالي تدهورت صحتي الجسدية و النفسية بشدة بعد تلك الليلة و قضيت عدة أسابيع طريح الفراش و ربما هذا ما منع العساكر من تطبيق نظام التعذيب اليومي على جسدي إلا إن أدركوا أنهم كانوا مخطثين بلا حول ولا قوة بعد فترة وجيزة صدر قرار يمنع زيارة السجناء ولم يعد سيف للظهور مجددا واستسلمت أخيرا لحياة السجون

حاولت أن أصف لكم بعض الذي قاسيته في ذلك السجن الذي قضيت فيه فترة شبابي اليافع و التى ضاغت سدا فترة جافة قاسية أكسبتني جفافا و خشونة لم أولد بهما و لم أتربى عليهما وغيرت في بعض طباعي و بدأت أدخن السجائر كان الحارس يتصدق علينا بسيجارة واحدة ندور بها فيما بين شفاهنا جميعا و تقتسم همومنا و نقتسم سمومها و مرعام اخر وأكثر ألم الملرض بصديقي نديم من جراء التعذيب المستمر كان على فراشه و كنت اعتني بجروحه و إصاباته التى لم شملت حتى أطراف أصابعه الى نعم يا عزيزي ؟ ا ل يجب ان تخرج من هنا قال نديم ذلك ثم رفع يده و مسح على رأسي ثم وضعها فوق كتفي إننى هالك لا محالة لا جدوى ولا أجمل افعل شيثا يا وليد و غادر هذا المكان إنك لا زلت شابا صغيرا كنت الأصغر سنا بين الجميع و أكثرهم تذمرا و شكوى و بكاءا إلا أنني هدأت و استسلمت لما فرضته الأقدار علي و لم يعد الأمر يفرق معي ابتسمت ابتسامة استهتار و سخرية ٠ و يأس

اسمعني يا وليد لدي مزرعة في المدينة الشمالية حيث كنت أعيش مع ابنتي و زوجتي متى ما خرجت من هنا أن لآخر لحظة في حياتي قاطعني قائلا لا تنس ذلك يا وليد و إن احتاجتا مساعدة منك فأرجوك ابذل ما باستطاعتك أقلقتني الطريقة التي كان نديم يتحدث بها هززت رأسي و قلت لاذا تقول ذلك يا نديم ؟ و انتظرت أن يجيب و تحركت يده الممدودة على كتفي ؛ ثم هوت للأسفل و ارتطمت بالفراش و سكنت سكون إنا لله و إنا إليه راجعون بعد سئتين من ذلك وفي أحد الأيام

وفيما أنا مضطجع على سريري بكسل و عدم إكتراث ٠ أدخن بقايا السيجارة بلا مبالاة و انظر إلى السقف و أرى الحشرات تتجول دون أن يثير ذلك أي اهتمام لدي إذا بالباب يفتح ثم يدخل بعض الضباط معظم زملاثي وقفوا قْ قلق أما أنا فلم أحرك ساكنا و بقيت أراقب سحابة الدخان التي نفثتها من صدري ترتفع للأعلى وليد شاكر هتف أحد الضباط مهوى لد بت و اله إليه ببرود لم يعد يهمني إن كان لدي أي درس جديد ف الضرب أو غيره عاد الضابط يهتف بحذة وليد شاكر و أقبل بعضهم نحوي ٠ فرميت بالسيجارة أرضا و سحقتها باستسلام عندما صرت أمام الضابط الذي ناداني ٠ رمقني بنظرة احتقار شديدة وه نظرة قو اعحدك علذها او لم تعد تزكر يقغوري قال وليد شاكر و

أجبت نعم أنا ولا علاقة لي بالسياسة أرجو أن تتاكد من ذلك جيدا رفع الضابط يده و صفعني على وجهي صفعة قوية كادت تكسر فكي ثم قال هذه تذكار ثم ماذا م ابتسم الضابط ابتسامة خبيثة دنيئة ٠ ثم قال لاشىء فقط أفرجنا عنك الحلقةالتاسعة عد د د زد كإد كإد كاد د

صرتم تعرفونني جميعا اسمي رغد و أنا يتيمة الأبوين أعيش في بيت عمّي الوحيد شاكر منذ الطفولة أنهيت دراستي الثانوية مؤخرا و أفكر في الالتحاق بكلية للفنون و الرسم أعشق الرسم كثيرا و أنا ماهرة فيه الجميع يعرفني برغد المدللة حيث أنني تعودت منذ الصغر الحصول على كل ما أريد و بأي طريقة اليوم نقيم في منزلنا الصغير حفلة متواضعة بمناسبة تخرجي من المدرسة الثانوية لم يتسن لنا إقامتها قبل الآن لأن والدتي أي زوجة عمي كانت متوعكة الصحة في الواقع صحة والدتي ليست على ما يرام منذ سنين دانه تبالغ في وضع المساحيق لتبدو ملفتة للنظر رغم أنها لم تكن ترحب بفكرة الحفلة ٠ إذ أننا لم نقم حفلة عند تخرجها إلا أنها مصرة على سرقة الأضواء منى هذه الليلة إنها حفلة بسيطة و لا تقتضي منك كل هذا تبدين كعروس بكامل زينتها قلت لها و أنا واقفة أراقبها و هي مزروعة أمام المرآة منذ ساعات لم تلتفت إلي و قالت ما دمنا قد دعوناهن فلنبهرهن قد تعجب بى إحداهن فتخطبى لأخيها مثلا وابتسمت بدهاء أنا أعرف من تقصد تحديدا لديها صديقة من عائلة ثرية جدا و شقيقها رجل تحلم نصف فتيات العالم بالزواج منه أما النصف الآخر فيبغضه بشدة إنه لاعب كرة قدم مشهور و صوره تملأ الصحف و المجلات و برامج التلفاز أيضا

لا أعرف ما الذي يعجبكن في شخصية كهذه إنه حتى لا يتوقف عن توزيع الضحك و الابتسامات نظرت إلي بحدة من خلال المرآة ثم قالت على كل الأمر لا يعنيك فأنت أخذت نصيبك و انتهى دورك صرفت نظري عنها إلى يدي اليمنى بالتحديد إلى إصبعي البنصر و بمعنى أدق إلى خاتم الخطوبة الذى اضعه منذ سنين بمجرد أن بلغت الرابعة عشر من عمري أي قبل ثلاث سنوات و أكثر تم عقد قراني على ابن عمي امن و بقينا مخطوبين حتى إشعار آخر سامر يكبرني بخمس سنوات تقريبا و ما أن تخرج من الثانوية حتى بادر بطلب الزواج مني والدي بل و والدتي و دانة أيضا الجميع كان يريد ذلك ؛ فأنا أصبحت فتاة بالغة و لم يكن من الممكن بقائي و ابن عمي في بيت واحد دون حرج على كلينا عدا عن ذلك ٠ فإن سامر يحبني بجنون كما و أنني كنت السبب في الحادث الذي شوه وجهه و قلل فرصه لنيل إعجاب الفتيات قطعا أما أنا و بالرغم من كوني جميلة أيضا إلا أن هذا الخاتم يصرف الجميع عن الالتفات إلي على أية حال نحن لا نفكر في الزواج الآن فسامر لا يزال يبحث عن وظيفة و أنا أطمح إلى الحصول نبهتني دانة من شرودي الذي لاحظته من خلال انقطاعي عن التعليق المستمر على مظهرها قالت أين سرحت ؟ ألن تبدلى ملابسك ؟ إنهن على وشك الوصول

غادرت غرفتها و اتجهت إلى غرفتي حيث ارتديت فستاني الجديد الرائع و الذي أضطر والدي لشرائه لي رغم ارتفاع ثمنه فقط لأنني قلت أريده لي كان فستانا خمري اللون مطرزا بخيوط ذهبية طويل الذيل ٠ و بدون كمين مما يسمح للندبة القديمة في ذراعي اليسرى بالظهور أكملت زينتي و تحليت بطقم العقد الذهبي الذي أهدتني إياه والدتي قبل أيام حينما لففت السوار حول معصمي الأيسر لم يبد منظره متناسقا مع الساعة إذ أن السوار ذهبي بينما الساعة فضية اللون هممت بخلعها لكذني لم أستطع ب لا أريد أن أبقيها بعيدة عني في هذه الليلة لطالما كانت قريبة مني و ملتصقة بي لم أكن آبه لتعليقات زميلاتي المزعجة حول ارتدائي لساعة رجالية إنها شيء لا أستطيع التخلص منه تماما كهذه الندبة تزعت السوار الذهبى و حاولت لفه حول معصمى الأيمن ففث ففشلت صحت بغضب في ذات اللحظة الذي طرق فيها الباب لابد أنها دانه جاءت تقارن بين مظهرينا كالعادة قلت ذلك و أنا مازلت أحاول إغلاق السوار بيدي اليسرى حول محصوي الأيمن دون جدوى ينا الحيا سامر هل لا أغلقت هذه قبل أن أحطمها ؟

و أقبلت نحوه أمد إليه بمعصمي الأيمن و بالسوار رويدك هاتي وأغلق السوار حول يدي اليمنى فسحبتها إلا أنه أمسك بها و قال تبدين رائعة نا تورد خداي خجالهة ثم قلت مساء النور هل قلت ذلك ؟ ابتسم و قال لا أظن إذن مساء النور ثم ديب يدي فأطلقها لدي ساو ع

لقد عثرت على فرصة ذهبية للعمل ني وظيفة مرموقة فرحت كثيرا قلت بسرور حقا أوه أخيرا ممتاز شد سامر قبضته على يدي و قال منفعلا أخيرا كم أنا سعيد ولا يتسع صدري لفرحتي هذه سأحصل على راتب عظيم بالنسبة لنا فهذا شيء مهم جدا لأن أحوالنا المادية كانت في انحطاط بسبب ظروف الحرب و كنا بحاجة لدعم مادي جيد قلت متى تباشر العمل ؟ حالما أنهي الإجراءات اللازمة سأحاول إتمامها خلال يومين أو ثلاثة وفقك الله قرب سامر يدي من صدره و قال ١ ع يجب أن نحدد موعد الزواج تفاجأت فنحن لم نتحدث عن الزواج بجدية بعد حالما رأى سامر علامات التعجب ظاهرة على وجهى قال

عملي سيكون في مديئة أخرى وأريد أخذك معي سحبت يدي مجددا في توتر في مدينة أخرى ؟ لم عليك الذهاب للدينة أخرى ؟ قال تعرفين كم هو صعب العثور على وظيفة جيدة بسبب ظروف البلد إنها فرصة لا يمكنني رفضها صرفت نظري عنه إلى الأرض بضع ثوان ٠ ثم عدت أنظر إليه و قلت و شجعا زواجنا ؟ ابتسم و قال لم أذكر ذلك لهما بعد أود أن نناقش الأمر نحن أولا قال الكلية هل هناك ضرورة لها ؟

ع ع ع ٠ بالطبع اريد ان ادرس إنها فرصتي اصرفي نظر عنها يا رغد أرجوك أنا لا أريد تضييع الفرصة كما لا أريد العيش وحيدا هناك تعلمين أنني لا أستطيع الابتعاد عنك وأخذ ينظر إلى نظرات رجاء و أمل طرق الباب سبقني و دخلت دائة مباشرة و هي تقول رغد ألم تنتهي ؟ وصلت نهلة التفتنا أنا و سامر نحو دانة و التي أخذت تحدق بي قليلا ثم التفتت إلى سامر و قالت أنت هنا سامر ؟ قل لي كيف أبدو ؟ أليس فستاني أكثر جمالا من فستان رغد ؟ سامر أخذ يدور ببصره بيننا ثم قال مداعبا أنا لا أصلح للحكم بين خطيبتي و أختي فخطيبتي ستبدو أجمل في كل مرة ثم انصرف مسرعا و هو يضحك بقينا نحن الاثنتان كل منا تتأمل الأخرى حتى وقعت عينا دانه على ساعة يدي فقالت بحدة رغد ستبدين في منتهى السخافة هكذا اخلعيها ولا تحرجينا أمامهن لن أخلعها و سأظل الأجمل أيضا

في غرفة الضيوف حيث نقيم الحفلة وجدت نهلة و سارة ابنتا خالتي قد وصلتا و كانتا أول من حضر ِ نهلة كانت صديقة طفولتى الأولى و انتقلت مع عائلتها للعيش في هذه المدينة مثلنا أيضا منذ سنين أما سارة فهي الشقيقة الوحيدة لنهلة و تصغرني بست سنوات و تلازم نهلة كالظل هل أعجبك حقا ؟ اشتراه والدي بسعر مرتفع إنني أعامله كأي قطعة من حليي هذه ابتسمت نهلة و قالت كم أحسدك لديك أب يدللك كما لا يدلل والد ابنته رغم أنك لست ابنته الحقيقية هذه الكلمة تزعجنى كثيرا ٠ فأنا لا أحب أن يشير أحد إلى والدي بأنهما ليسا والدي الحقيقيين إنني اعتبرتهما كذلك منذ الصغر و لا أعرف والدين غيرهما مطلقا قلت بنبرة مازحة لأنني البنت الصغرى ٠ و آخر العنقود يجب أن أتدلل ثم نظرت إلى سارة و قلت أليس كذلك سارة ؟ أجابت ببرود كما تقول أختى

رفعت نظري عن هذه الفتاة البليدة و عدت أخاطب نهلة و كيف حال خالتي و زوج خالتي ؟ و حسام ؟ أجابت بخير جميعا حسام أوصلنا إلى هنا و أظنه يلقي التحية على والدك الآن ثم أضافت و هي تنظر إلي من زاوية عينها بخبث و على فكرة هو يبعث إليك أيضا بتحية حارة مشتعلة رفعت إصبعي السبابة الأيمن و ضربت جبينها ضربة خفيفة و أنا أقول لا تتوبين وانبعث ضحكاتنا تملأ الأجواء ما إن حضرت صديقتنا الثرية حتى استقبلتها دانه استقبالا حميما ٠ و أولتها اهتماما مركزا طوال الحفلة أتساءل هل هذا ما يحدث مع جميع الفتيات هل يجذبن العرسان إليهن بهذه الطريقة ؟؟ حقيقة لا أعرف بينما كنا في أحاديثنا المتواصلة في الحفلة سألتني هذه الصديقة هل أنت مخطوبة وكانت تنظر إلى خاتم الخطوبة المطوق لإصبعي ٠ و في دهشة واضحة تولت دانة الإجابة بسرعة

١اء ٠ احم حم ٠و٠ ألم أخبرك مسبقا ؟ إنها و شقيقي مرتبطان منذ زمن قالك الصديقة س ا كم صحيح أن طولي لا يقارن بطول دانه أو سامر لكنني لست قصيرة بل هما الطويلان كما هما أبي و أمى إننى أبدو بالفعل لست من هذه العائلة قلت مداعبة هذا يجعلني قادرة على ارتداء الأحذية الأنيقة ذات الكعب العالي المتماشية مع الموضة على العكس من دانة و بعد الحفلة أويت إلى فراشي مباشرة و نمت بسرعة دون أن يخطر الموضوع ببالي في اليوم التالي و فيما أنا منشغلة برسم لوحة جديدة في غرفتي جاءني سامر ألم تتعبي ؟ قضيت فترة طوبلة في الرسم الرسم لا يتعبني مطلقا يا سامر بل أهواه و أجد راحة كبرى أثنائه و سعادة غامرة لا أجدها مع أي شىء آخر قال

ً كان سامر يقف إلى جانبي يتأمل رسمي الجديد و كنت أنا أدقق النظر في اللوحة و ألقي عليه نظرة بين الفينة و الأخرى و حين نطق بجملته الأخيرة هذه أطلت النظر إليه فشعرت بالخجل و طأطأت رأسي لوجت مد سامر يده فامسك بوجهى و رفعه للأعلى قال في تلك اللحظة فقط تذكرت الموضوع آه يا إلهي كم هي ضعيفة ذاكرتي سامر كان يتحدث باهتمام فالأمر يعني له الكثير و قد قضى وقتا طويلا في البحث عن عمل لم أشأ أن أصيبه بخيبة بقولي كلا لازلت أفكر سامر قال بنبرة مليئة بالرجاء أرجوك يا رغد يجب أن أبدأ الإجراءات المطلوبة قبل أن تضيع الوظيفة

ماذا لو عملت أنت هناك و أكملت دراستي أنا هنا ثم لم أتم جملتي ٠ إذ أن سامر هز رأسه اعتراضا و قال د إما أن نذهب سويا أو نبقى سويا كنت أدرك أن سامر لا يستطيع الابتعاد عنا كما أن علاقاته بالآخرين محدودة و كثيرا ما كان يتجذب الاجتماعات المختلفة ليتلافى الحرج من وجهه المشوه حتى أنه حين أراد إكمال دراسته اختار مجالا لا يدع له الفرصة للاحتكاك بالآخرين إلا نادرا سامر هو شخص هادئ و مسالم وطيب القلب قلت سأذهب الآن لإنجاز ذلك و أعرض الأمر على والدي الليلة سنفاجئهما ابتسمت ابتسامة قلقة حائرة و تركته يذهب و واصلت رسم لوحتي كنت مصرة على إنجاز تلك اللوحة بأسرع وقت وفي الليل تركت سامر يذهب إلى غرفة والدي لعرض الفكرة فيما بقيت في غرفتي في قلق و حيرة وأخذت أفكر و يبدو أن كثرة التحديق في اللوحة أصابت عيني بل و جسدي بالإعياء فأغمضتهما و لدهشتي استسلمت للنوم أفقت بعد ذلك فزعة على صوت طرق متواصل على الباب

رغد رغد افتحى افتحى بسرعة كانت دانة سرت إلى الباب بسرعة و ارتعاش و أنا في قمة القلق و قبل أن أصل إليه رأيته ينفتح و تدخل دانة في انفعال كانت في حالة يصعب علي وصفها كان جسدها يرتعش و أنفاسها تتضارب و تتلاحق بسرعة عبر فيها المفغور ذراعاها مفتوحتين وأصابعها منفرجة و تهتز بشدة والدموع تنهمر بغزارة على خديها قلت في هلع و أنا أرفع يدي إلى قلبي من الذعر الى دائه ماذا حدث ؟؟ وفنا رقم أحى م احي تجمّدت و انحبس نفسى الأخير في صدري حاولت قول ماذا ألا أننى عجزت من الذعر

هززت رأسى و أنا أشد الضغط بيدي على صدري فوق قلبى كمن يحاول حماية قلبه من تلقى صدمة ما كانت دانة تحاول النطق و عجزت إلا عن إصدار أصوات مبهمة و أشارت إلى أن اقترب خطوت خطوة نحوها و نطقت أخيرا وليد عل اد لم أكن أعرف هل هذا واقع أم أحد أحلامي ؟ تلفت من حولي علي أرى شيثا واضحا أكيدا بالنسبة لي كل شيء كان مبهما دانة عادت تقول وليد قد عاد عاد يا رغد عاد

لمجرد إحساسى بيديها على كتفى أدركت أنه ليس حلما لم أشعر بأي شيء يتحرك ف جسدي لكننو رأيت الجدران تتحرك بسرعة و الأرض تجري من تحت قدمي و الطريق يقودني إلى خارج الغرفة وأطير أطير نحو مصدر أصوات البكاء التى أسمعها منبعثة من مكان ما في المنزل بالتحديد مدخل المنؤزل وعند أعلى الدرجات المؤدية إلى المدخل توقف الكون فجأة عن الحركة من حولي و ترنحت ذراعاي إلى جانبي و تشبثت أنظاري بالصورة التي ظهرت أمامي و تمركزت فوق العينين السوداوين اللتين تعلوان الرأس العريض الثابت فوق ذلك الجسد الطويل الحلقةالعاشرة عد د كز كاد كاد عاد ما أن خرجت من السور الضخم العملاق المحيط ببنايات السجن حتى وجدت سيارة تقف على الطريق المقابل ؛ و إلى جانبها يقف رجل عرفت فورا أنه صديقي الحميم سيف كنت أسير ببطء شديد خشية أن أفيق مما ظننته مجرد حلم حلم الحرية أنظر إلى السماء فأرى الشمس المشرقة تبعث إلى بتحياتها و أشواقها الحارة

و أتلفت يمنة و يسرة فتلفحني أنسام الهواء النقية عوضا عن أنفاس المساجين المختلطة بدخان السجائر لن أطيل في وصفي لشعوري ساعتها فأنا عاجز عن التصوير تعائقنا أنا و صديقي سيف عناقا حارا جدا ولا أعرف للاذا لم تنصهر دموعي ذلك الوقت أ لأننى قد استنفذتها في السنوات الماضية ؟؟ أم لأنني كنت في حالة عدم تصديق ؟؟ حمد لله على خروجك سالا أيها العزيذ ويدقق النظر إلى تعابير وجهى الغريبة و عينى الجامدة وأنفى كذلك قلت عدا عن كسر بسيط في الأنف وضحكنا قلت فعلها والدك ؟ ابتسم و قال مداعبا والدي و أنا بكم تدين لي ؟؟ الى ِ بثمان سنين من عمري أهديها لك

ركبنا السيارة و ابتدأ مشوار العودة الطويل كان المقعد جلدي قد أحرقته الشمس وما إن جلست عليه حتى سرت حرارته في جسدي فحركت طوال الوقت كنت فقط أراقب الأشياء تتحرك من حولي الطريق الشارع الأشجار كل شيء يتحرك بعد أن قضيت سنوات من الجمود و السكون و الموت سنوات من عمري ضاعت سدى فمن يضمن لي العيش ثمان سنوات أخرى ٍ أو أكثر أو أقل ؟؟ دهشت لدى رؤية آثار الحرب و الدمار تخرب البلد الطريق كان شاقا و الشوارع مدمرة و كان علينا عبور مناطق لا شوارع بها وقد حضر سيف بسيارة مناسبة للسير فوق الرمال بين الفينة و الأخرى ألقى نظرة على ساعة السيارة و دونا عن بقية الأشياء من حولى ءلا أشعر بها هي بالذات تتحرك إنني في أشد الشوق لرؤية أهلي منزلي مدينتي و شديد اللهفة إلى صغيرتي رغد آه يا رغد ها أنا أعود فهل أنا في حلم ؟؟ كانت الشمس قد استأذنت للرحيل على وعد بالحضور صباحا لحظة أن فتحت عينى على صوت

لم أشعر بنفسي حين نمت مقدارا لا أعلمه من الوقت ٠ إلا أنني الآن أفقت بسرعة و بقوة كان جسدي معرقا و ملتصقا بملابسي و بالمقعد و مع ذلك لم أشعر بأي انزعاج أثناء النوم وصلنا إلى أين ؟ موزعة فيما حولي إنه منزلى يا وليد حدقت بسيف برهة ثم قلت م وى ٠ خذني إلى منزلي رجاءا سيف علاه شىء من الحزن و قال كم تعرف يا وليد أهلك قد غادروا ستبقى معي لحين نهتدي إليهم سبيلا قضيت تلك الليلة أول ليالى الحرية في بيت العزيز سيف هل لكم بتصور شعوري عندما وضعت أطباق العشاء أمامي ؟؟ طبخات لم أذقها منذ ثمان سنين شعرت بالخجل و أنا مقبل على الطعام بشراهة فيما سيف يراقبني أن آسف إنني جائع جدا

رفعت بصري إليه و قلت لو تعلم كيف كان طعامي هناك هز سيف رأسه و قال انس ذلك لقد كان كابوسا و انتهى الحمد لله هل انتهى حقا ؟؟ رغم أنه كان سريرا ناعما واسعا نظيفا و عطرا ٠ ألا أنني لم استطع النوم جيدا تلك الليلة كيف تغمض لى عين و أنا مشغول البال و التفكير بأهلى بعد صلاة الفجر و حينما عادت الث فية بوعدها و اطمأننت إلى أنها صادقة و ستذ و و موكيه بو و إ و لتشرق حياتي كل يوم فتحت النافذة لأسمح بأشعتها للتسرب إلى الغرفة و معانقة جسدي بعد فراق طويل رأيت أشياء كثيرة و مزعجة ف نومي سمعت صوت نديم يناديني انهض يا وليد جاء دورك كان العساكر يقفون عند باب السجن ينظرون إلي لم أشأ النهوض هززت رأسي معترضا لكن نديم ظل يناديني أفقت و فتحت عيني لأنظر إليه و أرى السقف و الشقوق التى تملأه و تخزن عشرات الحشرات تاليا لكنني رأيت سقفا نظيفا و مزخرف منظر لم أعتد رؤيته نهضت بسرعة و نظرت من حولي وليد هل أفزعتك أنا آسف

الع ٠ عل ل سيف مد يده و أمسك بيدي بعطف و قال عزيزي إنك في بيتي هنا ؛ لا تقلق نشي أن يكون حلما و ينت حركت يدي الأخرى حتى أطبقت على يد سيف بكلتيهما و قلت سيف أهي حقيقة ؟ أرجوك لا تجعلني أفيق فجأة فأكتشف أنه مجرد حلم هل خرجت أنا من السجن حقا ؟؟ الآن فقط تفجرت الدموع التي كانت محبوسة في بثر عيني بعد ذلك أصررت على الذهاب للمنزل حتى مع علمي بأن أحدا لم يعد بي يسكنه و كلما اقتربنا في طريقنا من الوصول ٠ كلما تسارعت نبضات قلبى حتى وصلنا و كادت تتوقف اتجهت نحو الباب و جعلت أقرع الجرس و سيف ينظر إلي بأسى جالت بخاطري ذكرى تلك الأيام حينما كانت رغد و دانة تتسابقان و تتشاجران من أجل فتح الباب ِ التفت إلى الخلف حيث يقف سيف و كانت تعابير وجهه تقول يكفي يا وليد لكنني كنت في شوق لا يكبح لدخول بيتي نظرت من حولي ثم أقبلك إلى السوز عو همصث يتسلقه وليد ما الذي تفعله ؟ أجبت و أنا أقفز محاولا الوصول بيدي إلى أعلى السور سأفتح الباب انتظرنى

و بعد أن قفزت إلى الداخل فتحت الباب فدخل سيف و لكن لا جدوى كيف ستدخل للداخل ؟ بالطبع ستكون الأبواب و النوافذ جميعها مغلقة و موصدة من الداخل ٠ ألا أنني أستطيع تدبر الأمر قلت اوي سترق ٠ و انطلقت نحو الحديقة لم تعد حديقتنا كما كانت في السابق خضراء نظرة بل تحولت إلى صحراء صفراء جافة انقبض قلبي لدى رؤيتها بهذا الشكل أخذت أتلفت فيما حولي و سيف يراقبني باستغراب وقعت أنظاري على أدوات الشواء التي نضعها في إحدى الزوايا في الحديقة كم كانت أوقاتا سعيدة تلك التي كنا نقضيها في الشواء توجهت إليها و أخذت أحفر الرمال ما الذي تفعله بربك يا وليد ؟؟ هل أخفيت كنزا هناك ؟؟ وما أن أتم سيف جملته حتى استخرجت مفتاحا من تحت الرمال تبادلت أنا و سيف النظرات و الابتسامات ثم قال عقلية فذة كما كنت دائما وضحكنا كنت أخفى مفتاحا احتياطيا في تلك الزاوية تحت الرمال منذ عدة سنوات للحظة الأولى أصابت جسدي القشعريرة لرؤية الأشياء في غير أمكنتها

تجولت في الممرات و شعرت بالضيق للسكون الرهيب المخيم على المنزل عادة ما كان البيت يعج بأصوات الأطفال و صراخهم بفتح الباب وجدتها مقفلة توجهت بعد ذلك إلى غرفة رغد الصغيرة المجاورة لغرفتي مباشرة مددت يدي و أمسكت بالمقبض ؛ وأغمضت عيني و أدرت المقبض فلم ينفتح الباب كانت هي الأخرى مقفلة أدرت المقبض بعنف و ضربت الباب غيظا و ركلته من فرط اليأس أخذت أحاول فتح بقية الغرف لكنني وجدتها جميعا مقفلة فشعرت و كأن الدنيا كلها مقفلة أبوابها أمامي عدت إلى غرفة رغد و أنا منهار وت وه ممه اين ذهبتم و تركتموني أغمضت عيني و تخيلت تخيلت الباب ينفتح ؛ فأرى ما بالداخل على ذلك السرير تجلس رغد بدفاتر تلوينها منهمكة في التلوين وحين تحس بدخولي ترفع رأسها و تبتسم وتهتف وليد ثم تقفز من سريرها و تركض إلي فألتقطها بين ذراعي و أحملها عاليا أين أنتم ؟ عودوا أرجوكم الا تتركوني وحيدا كنت أبكي بحرقة و مرارة و عيناي تجولان في أنحاء المنزل و أتخيل أهلي من حولي هنا و هناك

لقد رحلوا و تركوا المنزل خاليا و الأبواب مقفلة و وليد وحيدا تاثها هل تخلوا عنى ؟؟ هل أصبحت في نظرهم ماض يجب نسيانه ؟ مجرما يجب إلغائه من الحسبان ؟؟ كيف يمتنعون عن زيارتي والسؤال عني كل هذه السنين ثم يرحلون أخرجت الصورتين اللتين احتفظ بهما منذ سنين من أحد جيوبي و جعلت أتأمل وجوه أهلي و أناديهم واحدا تلو الآخر كالمجنون لقد عدت أين أنتم ؟؟ أجيبوا أرجوكم سيف ظل واقفا يراقب عن بعد كنت لا أزال جاثيا عند باب غرفة رغد غارقا في الحزن و البكاء المرير حين لمحت شيثا لم أكن لألمحه لو لم أجثو بهذا الوضع من بين دموعي المشوشة للرؤية أبصرت شيئا تحت باب غرفتي مددت أصابعي و أخرجته ببعض الصعوبة فإذا به قصاصة ورق صغيرة مثنية و حين فتحتها وجدت التالي أنتظرك كما اتفقنا رغد نتظرا لكم أن تعذروا سيف للذهول الذي أصابه حين راني أنهض واقفا فجأة و أطلق ضحكة قوية بين

نهري الدموع الجاريين وليد ماذا دهاك ؟؟ نظرت إليه و أنا أكاد أقفز فرحا و قلت إنها رغد العزيزة تخبرني بأنهم في المدينة الصناعية هل رأيت شيثا كهذا ؟؟ عقلية فذة أظن ذلك و ضحكنا من جديد و بعد يومين حين رتب سيف أموره للسفر انطلقنا أنا و هو بالسيارة ميممين وجهينا شطر المدينة لقد تكبلنا مشاقا لا حصر لها أثناء الطريق إذ أن الشوارع كانت مدمرة و اضطررنا لسلك طرق ملتوية و مطولة جدا كما و أننا واجهنا عقبات مع الشرطة المحليين إنني لمجرد رؤية شرطي ٠ ارتعش و أصاب بالذعر حتى و إن كان مجرد شرطي مرور لن أطيل في وصف الرحلة لم يكن ذلك مهما فرأسي و قلبي و كلي مشغول بأهلي و أهلي فقط و أولهم مدللتي الصغيرة الحبيبة رغد رغد أنا قادم إليك أخيرا قادم أخيرا

وصلنا للمدينة الصناعية مساء اليوم التالث و قد نال منا التعب ما نال لذا فإن سيف أراد استئجار شقة نقضي فيها ليلتنا لنبدأ البحث في اليوم التالي ماذا ؟ لا أرجوك لا أستطيع الانتظار لحظة بعد تنهد سيف و قال يا عزيزي دعنا نبات الليلة و غدا نذهب إلى بلدية المدينة و نسألهم عن أهلك أين تريدنا أن نبحث الآن ؟؟ نطرق أبواب المنازل واحدا بعد الآخر ؟؟ أجل أنا مستعد لفعل ذلك ا صبرت كثيرا اصبر ليلة أخرى بعد ٠ لم تمر على ساعات أبطأ من هذه من قبل لم أنم حتى لحظة واحدة و أصابني الإعياء الشديد و الصداع وفي اليوم التالي وقفنا عند إحدى محطات الوقود ؛ و ذهب سيف لشراء بعض الطعام و هممت باللحاق به لكننى شعرت بالتعب الشديد عندما عاد سيف التفت نحوي مقدما بعض الطعام إلي الي تك هززت رأسيا ممتنعا فأنا لا أشعر بأي رغبة في الطعام فيما أنا قد أكون على بعد قاب قوسين أو أدنى من أهلي أسندت رأسي إلى المعقد و رفعت يدي إلى جبيني و ضغطت على رأسي محاولا طرد الصداع منه اء عى ف اانت بخير ؟؟ سألنى سيف فأجبت

لخدن تناول بعض الطعام وإلا فإنك ستنهار وهززت راسي مجددا هل لى ببعض المال ؟؟ أخرج سيف محفظته من جيبه و دفعها إلي ا فأخذتها وفتحت الباب قاصدا النزول و الذهاب إلى البقالة المجاورة ما كدت أقف على قدمي حتى انتابني دوار شديد فانهرت على المقعد وا تركت رجلي متدليتين خارج السيارة و أنا عاجز عن رفعهما سيف أسرع فعدّل من وضعي و سأل بقلق أ أنت بخير ؟؟ ا أسرع سيف فقرب عبوة عصير من شفتي و قال اشرب قليلا رشفت رشفتين أو ثلاث و اكتفيت سيف كان قلقا و ظل يلح علي بتناول بعض الطعام ألا أنني لم بعد قليل زال الدوار جزئيا و فتحت عينى و مددت بالمحفظة إلى سيف و قلت

هل لي بعلبة سجائر ؟ كانت الساعة قد تجاوزت الثانية عشر ليلا حينما أشار آخر شخص سألناه عن منزل شاكر جليل أبي وليد إلى منزل صغير يقع عند المنعطف التالي سأل سيف الرجل أ أنت متأكد ؟ شاكر جليل المكنى بأبي وليد رجل قدم مع عائلته من وسط البلاد ؟ ١ الى م ٠ لم يكن الشيء الذي يهتز هو قلبي فقط بل و أطرافي و شعري ٠ و مقعدي بل و السيارة أيضا تبادلنا أنا و سيف النظرات ثم تحرك بالسيارة ببطء حتى أصبحنا إزاء المنزل مباشرة بقيت في مكاني و لم تخرج مني بادرة تشير إلى أنني أنوي النهوض وليد هيا بنا أم تفضل الانتظار حتى الغد فربما يكون الجميع نيام قلت بسرعة لا مستحيل أن أنتظر دقيقة يعد ومع ذلك بقيت في مكاني بلا حراك عدا عن الاهتزازات التي تعرفون ما بك ؟ قلق ؟؟ ماذا لو لم يكن المنزل المقصود أو العائلة المعنية ؟؟ هل نستمر في البحث أكثر ؟؟ أنا مجهد جدا ١ س

كيف لي أن أبقى صامدا قويا و أنا على وشك رؤية أهلي ؟؟ في داخل هذا المنزل يعيش أمي و أبي و أخي و أختي و الحبيبة رغد ربما هم نيام الآن لا بد أنهم سيفاجؤون لدى رؤيتي كم أنا مشتاق إليكم جميعا إن هي إلا لحظات و ألتقي بكم يا إلمى أكاد أموت من الشوق و القلق أخرجت الصورتين من جيبي وأخذت أتأمل أفراد عائلتي ثم ثبت أنظاري على صورة رغد و هي تلون رعد يا حلوتي الصغيرة ها أنا قد عدت دعك من الصورة وهيا إلى الأصل قرعنا الجرس مرارا حتى خشيت أن يكون البيت قد هجر و أهلي قد رحلوا و أملي قد و لكن الباب انفتح أخيرا و أطل منه شاب يافع طويل القامة نحيل الجسم مشوه الوجه بندبة أكدت لي بما لا يقبل الشك أنه شقيقى الوحيد سامر ا يا تلقفتني الأيدي و الأذرع و الأحضان و أمطرت بالقبل و امتزجت الدموع بالآهات و التهاليل

بالولاول وما عدت أدرك إن كان أهلي من حولي حقا ؟ أم أنني توهمت خروجهم من الصورة ؟ لقد مضى وقت لا أعرف مقداره و أنا أدور بين أحضانهم في عناق تختلط فيه الدموع والدتي لم تقو على الوقوف من هول المفاجأة فجلسنا جميعا قربها و استحوذت على رأسي و ضمته إلى صدرها و جعلنا نبكي بحرارة و أبي جالس قربي يكرر حمد الله و شكره و يجهش بكاءا و أخي سامر ممسكا بذراعي من جهة ودانة من جهة أخرى ولم يعد هناك مجال للكلمات لا أستطيع وصف المزيد أنى لذاكرتي أن تستوعب حرارة كهذه دون أن تنصهر ؟؟ أطلقت والدتي سراح رأسي لبعض الوقت فالتفت نحو دانة كم كبرت و أصبحت فتاة مختلفة فتحت فمي لأتكلم فإذا بالدموع الحارة تتسلل إلى داخله و ربما هذا ما منح لساني القدرة على الحركة و النطق لكن صوتي جاء مبحوحا خافتا ضعيفا كصوت طفل يختنق ا هبت دانه واقفة وصعدت عتبات تلي المدخل عتبتين عتبتين و أسرعت الخطى ذاهبة لاستدعاء رغد وقفت في قلق و وقف الجميع معي وهم لا يزالون يقتسمون حضني و ذراعي كنت أنظر إلى الناحية التي ذهبت إليها دانه و لو لم أكن مربوطا بالجميع لذهبت خلفها ا الآن ستظهدن رغد هل نفذ الهواء الذي من حولي ؟؟ أنا اختنق هل طلعت الشمس في غير موعدها ؟ إنني أحترق هل تهتز الأرض من تحت رجلي ؟؟ أكاد أنهار لولا أنهم يمسكون بي

ستأتى رغد سأحضنها و أحملها على ذراعى و أؤرجحها في الهواء كما كنت أفعل دائما هيا يا رغد اظهري تعالي أسرعي إلي ومن حيث كنت أحدّق بصبر نافذ تماما ظهرت مخلوقة جاءت تركض بسرعة و توقفت عند كما توقفت هي توقف كل شيء كان يتحرك في هذا الكون فجأة بما فيهم قلبي المزلزل توقفت عيني حتى عن سكب الدموع و عن الطرف و تثبتت فوق عينى الفتاة الواقفة أعلى العتبات تنظر إلى بذهول فاغرة فاها هل جرب أحدكم أن يوقف شريط الفيديو أثناء العرض ؟ هكذا توقف الكون عند هذه اللحظة التي ربما تجاوزت القرون طولا وجها لوجه أمام مخلوقة يفترض أن تكون رغد و لم تكن رغد كنت انتظر أن تظهر رغد تماما كما تركتها قبل ثمان سنين طفلة صغيرة أعشقها بجنون تركض نحوي بلهفة و ترفع يديها إلي بدلال وو تقول وليد احملني لم أعد أرى جيدا أصبت بغشاوة من هول الصدمة المفاجثة و المشاعر المتلاطمة بعنف لكننى بقيت جامدا متصلبا متخشبا كما أنا أول شيء تحرك كان فم الفتاة ثم إصبعها الذي أشار نحوي و بصعوبة وبجهد وبحروف تقطعة قالت لك ا ان ثم فجأة و دون أن تترك لي الفرصة لأستعد لذلك ٠ قفزت رغد من أعلى العتبات باندفاع نحوي

الآن فقط امنت تماما بحقيقة دوران الأرض حول نفسها لقد كنت أنا المحور و كانت الأشياء تدور من حولي بسرعة بسرعة بسرعة كدنا نهوي أرضا لو لم يسرع أبي و سامر لإسنادنا لكنني لم أكن قادرا على الوقوف أما رغد بل اخترقته لثمان سنين فقط أريد لهذه اللحظة أن تستمر لثمان سنين عادت بي الذاكرة لذلك اليوم المشؤوم لتلك اللحظة الفظيعة التي كانت فيها رغد متشبثة بي بذعر و تكاد تخترق جسدي فيما عمار واقف يبتسم ابتسامة خبيثة و هو يرمي إلى بحزام رغد لحظة تذكرت هذا أطبقت على رغد بقوة و كأنني أريد حمايتها من مجرد الذكرى الأليمة و شددت ضغطي أكثر و أكثر و لو كانت لجسدي قوته و عضلاته السابقة لربما سحقت عظامها بين ذراعي إلا أننى الآن أشعر بضعف شديد يسري في جسدي ٠ وأريد أن أنهار أبعدت رأسها عنى قليلا لأتأكد أنها رغد رغم أنها كبرت إلا أن ملامح وجهها الدائري الطفولية لا زالت كما هي ١

لقد عشت لأراك ثانية و نجوت لأعود إليك أطلقت هذه الآهة ثم خررت أرضا أعتقد أنني أصبت بإغمائه لبضع دقائق و م ينو رأيت وجوه الجميء من حولي فيما أدمعهم تنهمر و تبلل وجهي و ملابسي الغارقة فى العرق لم يكن لدي ما هو أغلى من دموع مدللتي رغد و حين رأيتها تسيل على خديها قلت الع انا متعب جدا و لحظتها فقط انتبهت لعدم وجود سيف لا أذكر أنني رأيته بعد قرعنا للجرس هل عاد للسيارة ؟ أم ماذا حدث ؟ قلت أين سيف ؟ أجاب سامر ١ غادر قال أنه سيأتى غدا و لأنني كنت متعبا جدا جدا فسرعان ما نمت بعدما أرخيت جسدي فوق سرير أخي سامر و الذي نام على الأرض إلى جواري في غرفته تلك الليلة

عندما أيقظني سامر وقت صلاة الفجر لم أكن قد نلت ما يكفي من الراحة ذا لم أرافقه و أبي إلى المسجد بل أديت صلاتى في الغرفة ذاتها أثناء غيابهما للصلاة تجولت في المنزل بحثا عن المطبخ فقد كنت شديد العطش و لم يكن البيت كبيرا لذا فإن غرفه و أجزائه متقاربة وصلت إلى المطبخ و هناك رأيت شخصا يقف أمام الثلاجة المفتوحة ٠ موليا ظهره إلي ٠ و يرتدي كان لم يكن من الصعب علي أن أستنتج أنها رغد من صغر حجمها التفنت رغد نحوي بفزع إذ أنها لم تشعر بدخولي المطبخ أنا آسف هل أفزعتك ؟؟ أحنت رغد رأسها نحو الأرض و هزته قليلا قلت أريد بعض الماء رجاء رغد تنحت جانبا موسعة المجال أمامي و عندما اقتربت رفعت رأسها فنظرت إلي برهة لم تنطق بأي كلمة و نزلت ببصرها أرضا قلت

بلي أو يش لكنك لم تتغيري كثيرا رفعت رأسها مرة أخرى ونظرت إلي ثم طأطأته من جديد قلت ترددت قليلا ثم قالت هل دلت أنفك م ابتسمت بل كدت أضحك لكننى قلت ١ل س بدّله الزمن هل يبدو سيثا جدا ؟؟ رغد قالت دون أن ترفع بصرها عن الأرض على العكين ثم أسرعت بالخروج من المطبخ استدرت و ناديت رغد انتظري ألا أنها اختفت بسرعة شراييني عدت إلى فراشى و أغمضت عينى

إنه ليس مجرد حلم لقد عدت إلى أهلي أخيرا عدت إلى رغد وحتى وأن كبرت و لم تعد صغيرتي المدللة فهي لا تزال محبوبتي التي أعشق منذ الصغر و التي أفعل أي شيء في سبيل إسعادها و التي لا زلت مشتاقا إليها أكثر من أي شخص آخر و التى يجب أن أقربها مني أكثر من أي وقت مضى صغيرتى الحبيبة المدللة حلم حياتي الأول قد كبرت أخيرا الحلقةالحاديةعشرة عأ كاد كاد عاد كد د كإد كإد كاد د و أنا استفيق من النوم و أشعر بنعومة الوسادة تحت خدي و سمك و دفهء البطانية فوق جسدي والنور يخترق جفني حركت يدي فوق الفراش الدافئ الواسع ٠ و الوسادة الناعمة و أخذت أتحسسهما براحة و سعادة ابتسمت و يدي لا تزال تسير فوق الفراش و البطانية و الوسادة مداعبة كل ما تلامس أخذت نفسا عميقا و أطلقته مع آهة ارتياح و رضا

كم كان النوم لذيذا و كم كنت أشعر بالكسل و الجوع أيضا آه ما أجمل العودة إلى البيت و الأهل فتحت عيني ببطه و أنا مبتسم و مشرق الوجه و على أي شيء وقعت أنظاري مباشرة ؟؟ على وجه أني كانت والدتي تجلس على مقعد جواري ٠ و تنظر إلي و دمعة معلقة على خدها الأيمن فيما فمها يبتسم جلست بسرعة و قد اعتراني القلق المفاجئ و زالت الابتسامة و السعادة من وجهي و قلت باضطراب أماه ماذا حدث ؟؟ والدتي أشارت بيدها إلي قاصدة أن أطمثن و قالت لا لا شيء لا تقلق بني لكنني لم أزل قلقا فقلت مرة أخرى ماذا حدث ؟؟ هزت أمي رأسها و مسحت دمعتها و زادت ابتسامتها و قالت لا شيء وليد أردت فقط أن أروي عيني برؤيتك ثم انخرطت فى البكاء نهضت عن سريري و أقبلت ناحتها و قبلت رأسها و عائقتها بحرارة لقد عدت أخيرا لا شيء سيبعدني عنكم بعد الآن ينم ابم ابم ايم ايحم ايح ايم

طبعا لم يستطع أحدنا النوم تلك الليلة ؛ غير وليد نام وليد في غرفة سامر إذ لم يكن لدينا أي سرير احتياطي أو غرفة أخرى مناسبة أنا لا أستطيع أن أصدق أن وليد قد عاد لقد امنت بأنه اختفى للأبد كنت اعتقد بأنه فضل العيش في الخارج حيث الأمان و السلام على العودة لبلدنا و الحرب و الدمار لكنه عاد و بدا كالحلم لا يزال طويلا و عريضا لكنه نحيل البارحة لم أتمالك نفسى عندما رأيته أمام عيني كم تجعلني هذه الذكرى أبتسم و أتورد خجلا رغد كم من السنين ستقضين في تقليب البطاطا لقد أحرقتها انتبهت من شرودي الشديد على صوت دانة و حين التفت إليها رأيتها تراقبني من بعد و قد ابتسمت و قلت ها أنا أوشك على الانتهاء لفل تمن وجول مزاظرن بإتزفك قرت لقارا واسننا ليها نكي أنا اشعر بأن خدي متوهجان و لكن ليس من حرارة النار انتهيت من قلي البطاطا ثم رتبتها فى الأطباق الخاصة

مائدتنا لهذا اليوم شملت العديد من الأطباق التي كان وليد يحبها والدتي أصرت على إعدادها كلها و جعلتنا نعتكف في المطبخ منذ الصباح الباكر ربما كان هذا الأفضل فإن أحدنا لم يكن لينام من شدة الفرح و الآن هي بالتأكيد في غرفة سامر هل كان وليد يفضل عصير البرتقال أم الليمون ؟؟ رفعت دانة رأسها نحو السقف لتفكر ثم عادت ببصرها إلى و هزت رأسها أسفا لا أذكر حضّري أيا منهما قلت أريد تحضير العصير الذي يفضله تذكري يا دانة أرجوك رمقتني بنظرة غضب و قالت ١ أوه رغد قلت لك لا أذكر اسألى أمى وقفت أفكر لحظة و استحسنت الفكرة فذهبت مسرعة نحو غرفة سامر في طريقى إلى هناك صادفت والدي إلى أين م

استوقفني ابي ٠ فقلت بصوت منخفض ااء ع أريد التحدث مع أمي ابتسم أبى و قال إنها عند لبي تقدمت خطوة أخرى باتجاه غرفة سامر إلا أن أبى استوقفنى مرة أخرى الىااء نعم ابي لم يتكلم لكنه رفع يده اليمنى و بإصبعه السبابة رسم دائرة في الهواء حول وجهه و فهمت ماذا يقصد انعطفت نحو غرفتي ؛ و ارتديت حجابا و رداءا ساترا ثم قدمت نحو غرفة سامر و طرقت الباب طرقا خفيفا سمعتكت صوت أ مي يقول الل ففتحت الباب ببطه و أطللت برأسي على الداخل فجاءت نظراتي مباشرة فوق عيني وليد رجعت برا سي للورا عو اضطربت وبقيت وا قفة قْ مكاني ا أقبلت امي ففتحت الباب ِ َ ١ رغد أهلا اهناك شيء ؟؟

قلت باضطراب العصير أقصد الليمون أم البرتقال ؟ أمي طبعا نظرت إلي باستغراب و قالت عفوا ؟ كان باستطاعتي أن أرى وليد واقفا هناك عند النافذة المفتوحة لكني لا أعرف بأي اتجاه كان ينظر هل أصنع عصير الليمون أم البرتقال ؟؟ اقل ماذا يفضل ؟؟ ولم أجرؤ على النطق باسمه والدتي التفتت نحو وليد و كذلك فعلت أنا فالتقت أنظارنا لوهلة قالت أمي ماذا تفضل أن تشرب اليوم ؟ عصير البرتقال أم الليمون ؟ أم كليهما ؟ البرتقال قطعا ثم التفد والدتي إلى بد ع و قالت

عظيم أنا قادمة مغك و عندما ذهبنا للمطبخ وجدنا سامر هناك و كان قد عاد لتوه من الخارج حيث أحضر بعض الحاجيات بادلانا بالتحية ثم سأل ألم كيضن ويد و قالت أمي ا استيقظ قبل قليل إن ع إن عظيم انا ذاهب إليه قالت بانفعال ١ على سرض وآنا كذلك و لحقت به و هي تقول موجهة كلامها إلي أتمى عن د ل

ماذا عنى أنا ؟؟ أنا أيضا أريد أن أذهب إليه م نظرت إلى أمي فقالت أنا سأقطع الخضار حضري أنت العصير بيجم ابم ابم ابم ابم ايم ايم ايح ايم أظن أنها جاءت تسال والدتى عن عصيري المفضل يبدو أنها نسيت ذلك لطالما كنت اخذها معى إلى في نزهة بالسيارة نتوقف خلالها لتناول البوضا يا ترى ألا تزال تحبها كما فى السابق ؟؟ طرق الباب ثم دخل أخي سامر ودانة أقبل الاثنان نحوي يحيياننى و يعانقاننى من جديد قال هناس أحضرت لك بعض الملابس يا أخي إنك بحاجة إلى حمام طويل جدا ابتسمت بشيء من الخجل ؛ فأنا أعرف أن هندامي كان سيثا و شعري طويلا و لحيتي نابتة عشوائيا بلا نظام و الملابس التي اشتراها لي سيف على عجل خالية من الجمال و الأناقة قلت هل أبدو مزريا ؟؟ ضحكت دانة و قالت

بل تبدو كأحد نجوم السيئيما الأبطال بطل بلا عضلات ؟ لا أناسب حتى لدور مجرم و جفلت للكلمة التي خرجت من لساني دون شعور مجرم ألست كذلك ؟؟ لكن أحدا لم يلحظ تغير تعابير وجهي ٠ بل استمرت دانة تقول بل بطل أليس كذلك يا سامر ؟ إنه ليس رأيى وحدي بل هذا ما تقوله رغد أيضا أثارت جملتها هذه اهتمامي البالغ هل قالت رغد عني ذلك حقا ؟ هل أبدو كذلك في نظرها ؟ تعلمون كم يهمني معرفة ذلك لقد كانت تعتبرني شيثا كبيرا عاليا في الماضي ٠ و الآن بعدما كبرت ترى ماذا أصبحت أعني لها فيما بعد نعمت باستحمام طويل و مركز نظفت جسدي و ذاكرتي من كل ما علق بهما من أيام السجن و بلاء السجن بدوت بعدها شخصا محترما إنسانا مكرما رجلا يستحق الاهتمام حينما حضر سامر للغرفة بعد ذلك أطلق صفرة حادة مداعبا ما كل هذه الوسامة يا رجل بالفعل كأبطال السينيما ابتسمت ثم قلت يجب أن تصحبني إلى الحلاق اليوم لأقص شعري قال أبقه هكذا يا رجل تبدو جذابا به

ضحكنا كثيرا ثم خرجت معه من الغرفة فإذا بي أرى أمي و أبي يقفان في الردهة ابتسما لرؤيتي ٠ و تبادلنا حديثا قصيرا ثم ذهبنا أنا و أبي و سامر لتأدية صلاة الظهر في المسجد عندما عدنا وما أن وطأت قدمي أرض مدخل المنزل حتى هاجمت أنفي روائح أطعمة شهية جدا ِ أخذت نفسا عميقا متلذذا بالرائحة الرائعة ظهرت أمى و قادتنا إلى غرفة المائدة و ذهلت للأطباق الكثيرة التي ملأت المائدة عن آخرها ةا ب تفضل بنى بالهناء و العافية لا أخفيكم أن معدتي كانت تستصرخ انقبضت مصدرة نداء استغاثة ثم توسعت أقصى ما أمكنها استعدادا للكميات الكبيرة التي أنوي التهامها قْ هذه اللحظة تذكرت صديقى سيف قلت سيف يجب أن اتصل بسيف اعتذر سيف عن الحضور و قال أنه لا يود التسبب بأي حرج على أفراد العائلة في هذا الوقت لكنه وعد بالحضور مساء اتخذت مجلسى حول المائدة على يمين والدتى فيما سامر إلى يسار والدي و أخيرا أقبلت الفتاتان دانة و رغد فجلست دانة إلي يمين والدي و بقي الكرسي الأخير المقابل لي شاغرا أقبلت رغد فجلست مقابلي على ذلك الكرسي ٠ و اتضح لي فيما بعد أنني جلست على الكرسي الذي

تجلس هى عليه في العادة كانت ترتدي رداءا طويلا و حجابا لا أخفيكم أنني كنت أشعر بشيء كلسعة الكهرباء كلما التقت نظراتنا عفويا إنها صغيرتي رغد محبوبتي المدللة التي حرمت من رؤيتها و العناية بها لثمان سنين وقد كبرت ولم يعد بإمكاني مداعبتها كالسابق إننى أريد أن أطعمها هذه البطاطا المقلية بيدي إنني أشعر بأنها تراقبني ليست هي فقط بل الجميع يراقبني إنني رغم شهيتي العظمي للطعام تصرفت بلباقة و تهذيب ٠ و أكلت بنفس السرعة التي بها يأكلون ولكن لوقت أطول و لكميات أكبر ما أشهى أطباق أمي كل شيء يبدو لذيذا جدا حتى الماء لم أذق للماء طعما منذ ثمان سنين و هل للماء طعم ؟؟ أنا أعتبر نفسي دخلت الجنة بخروجي من ذلك الجحيم السجن الحمد لله أمور كثيرة قد تحدثنا عنها إلا أن السجن لم يكن من ضمنها مطلقا كما و أنني لم أكن مقبلا على الحديث بل الاستماع و علمت عن أشياء كثيرة و تطورات جديدة حدثت في البلاد والحياة خلال سئنوات غيابي و كانت رغد أقلنا حديثا بل إنها بالكاد تنطق بكلمة أو كلمتين من حين لآخر كنت أريد أن أتحدث معها أسألها عما عملت في غيابي أمسح على شعرها

أضمها إلي كما كنت أفعل سابقا فهي طفلتي التي اشتقت لها كثيرا جدا جدا أكثر من شوقي لأي شخص آخر لست بحاجة لوصف المزيد فأنتم تعرفون لكنها الآن أمامي فتاة بالغة ترتدي الحجاب لا أجرؤ حتى على إطالة النظر إليها أكثر من بضع ثوان هل تتصورون كيف هو شعوري الآن ؟؟ لقد قضيت ثمان سنوات من العذاب تغير في الدنيا خلالها ما تغير إلا أن حبي لهذه الفتاة لم يتغير و إن لم أعد الماضي الجميل و علاقتي الرائعة بها فسوف أصاب بالجنون قلت في محاولة مستميتة لإحياء الماضي الميت و إشعارها و إشعار نفسي بأن شيثا لم يتغير رغد صغيرتي إلى أين وصلت في الدراسة ؟ رغد رفعت بصرها إلى في خجل و قد تورد خداها و قالت أنهيت الثانوية و سوف ألتحق بإحدى الكليات العام المقبل ابتسمت بسعادة فطفلتي الصغيرة ستدخل الجامعة عظيم مدهش أبهجتني معرفة ذلك وفقك الله ابتسمت رغد بخجل شديد ثم قالت و أنت ؟ هل أنهيت دراستك أم لا زال هناك المزيد بعد ؟؟ تصلبت تماما لدى سماعى هذا السؤال و علامات الذهول صارخة في وجهي

أبى قال مرتبكا يكفى لحد الآن هل تظنين أننا سنتركه يغادر ثانية مستحيل نظرت إلى أمى و سامر فإذا بهما يتحاشيان النظر إلى أما دانة فكانت مشغولة بتقطيع الطعام و مضغه ورغد حين عدت ببصري إليها وجدتها تبتسم شعرت باستياء كبير لهذه الحقيقة التي فاجؤوني بها لم يبد على رغد أنها تعلم أنني كنت في السجن هل أخبروها بأنني سافرت لأدرس ؟؟ ألم أطلب أنا منهم ذلك ؟ ألا يزالون محتفظين بالسر ؟؟ ائز عجت كثيرا لاستنتاج ذلك وفقدت ُ شهيت لتناول المزيد بعد الغذاء ذهبت مع أهلي في جولة داخل المنزل لأتعرف على أجزائه و كان موضوع جهل رغد بأمر سجني يسيطر على تفكيري و يتعسني و انتهزت أول فرصة سنحت لي فسألت والدي ألا تعلم رغد بأنني كنت في السجن ؟؟ والدي تردد قليلا ثم أجاب لم يكن بإمكاننا إخبارها بشيء كهذا ذلك الوقت ثم كبرت و دانة و لم نجد داعيا لإعلامهما بالحقيقة حين تعلم بالأمر ولا حتى دانة

الاستياء كان واضحا على وجهى ٠ فقال أبى هون عليك يا وليد نتحدك عن ذلك قيما بعد كان الأمر شديد الأهمية بالنسبة لي في المساء كنت أشاهد التلفاز مع والدي و والدتي في غرفة المعيشة ثم أردت الاتصال بصديقي سيف لأؤكد عليه الحضور لم أشأ استخدام الهاتف الذي يقع فوق التلفاز مباشرة لذلك خرجت من غرفة المعيشة و توجهت نحو المطبخ و هو الأقرب إلى الغرفة لقد كان الباب مغلقا لذا طرقته أولا فتم الباب قليلا و ظهرت دانة أهلا وليد أتريد شيئا ؟؟ أردت استخدام الهاتف ابتسمت دانة و قالت اذهب إلى غرفة المعيشة أو الضيوف استغربت فقلت هاتف المطبخ لا يعمل ؟ ابتسمت مجددا و قالت بلى لكن رغد بالداخل شيء آثار جنوني فقبضت يدي بقوة و قهر

لن يستمر الوضع هكذا لأننى سأجن حتما و استدرت قاصدا غرفة الضيوف إلا أنني وقفت فجأة و بذهول حين رأيت باب المطبخ يتحرك و خرج سامر مبتسما و أغلق الباب و بقيت محملقا فيه بذهول سامر نظر إلي و ابتسم و قال غرفة الضيوف من هنا أنا بقيت واقفا مصعوقا و أخيرا تحرك لساني المعقود فقلت رغد بالداخل ؟؟ أجاب مبتسما نعم لم تجلب الحجاب معها جننت و لم أعد قادرا على فهم شيء أو تصور شيء سامر رفع حاجبيه و فغر فاه بابتسامة استنتاج كمن فهم و أدرك لتوه أمرا لم ينتبه له من قبل آه تقصد أنا ؟؟ نعم ف نحن وضحك ضحكة خفيفة ثم أتم الجملة التي قضت على آخر آخر ما كان في من بقايا فتات وليد تخطينان

الحلقةالثانية عشرة عاد د د كد كإد كإد كاد د د لقد قضيت اليوم بكامله في المطبخ فبعد وجبة الغذاء العظيمة التى أعددناها صباحا الآن نعد وجبة عشاء من أجل وليد و صديقه الذي سيتناول العشاء فى منزلنا إذني أشعر بالتعب و أريد أن أنام لكن دانة لي بالمرصاد و كلما استرخيت قليلا طاردتني بقول أسرعي يا رغد الوقت يداهمنا كان سامر يساعدنا و لكنه خرج قبل لحظة والآن أستطيع أن أتحدث عن وليد دون حرج أخبريني يا دانة ما هو التخصص الذي درسه وليد ؟؟ دانة منهمكة في صف الفطائر في الصينية قبل أن تزج بها داخل الفرن قالت أعتقد الإدارة و الاقتصاد و أي غرفة سنعد له ؟ أظنها غرفة الضيوف فالبيت صغير ألا توافقيننى ؟

بلى انتظرت بضع ثوان ثم عدت أسأل ألا يبدو أنه قد نحل كثيرا ؟ ألم يكن أضخم في السابق ؟ قالت بلى كثيرا جدا لابد أنه لم يكن يأكل جيدا هناك قلت ْظْ رأيت كيف التهم البطاطا التي أعددها كلها ؟ لابد أنها أعجبته التفتت دانة إلي ببطه و قالت شيء بربك هل تعتقدين أن طبقك المقلي هذا هو طبق مميز قلت مستاءة أنت دائما هكذا لا يعجبك شيء أضنغه أن انصرفت دانة عني لتضع صينية الفطائر داخل الفرن ١ و ما أن فرغت حتى بادرتها بالسؤال ألا يبدو أقرب شبها من أبي ؟ فأنت و سامر تشبهان أمي قالت

ل أعرف ثم التفتت إلي و قالت وأنت ؟ من تشبهين ؟؟ ربما أمي المتوفاة لكنها قالت لا تشبهين بل شخصا آخر سألت باهتمام ابتسمت بخبث و قالت نر ا الببغاء فآنت ثرثارة جدا رميت بقطعة من العجين ناحيتها فأصابت أنفها فأطلقت ضحكة كبيرة تركت كرة الء جين التي كنت ألتها من يدي و ذهبت أركض مبتعدة و هي تلاحقني حتى اقتربت من انتظري ا وَلَيْد بالخار أوقفت يدي قبل أن تدير المقبض و التفت إليها و قلت

نعم فهو من طرق الباب قبل لحظة دعيني أستوثق من انصرافه أولا تنحيت جانبا منتظرة منها أن تفتح الباب ٠ فأقبلت نحوي و على حين غرة و بشكل مفاجئ ألصقت قطعة العجين على أنفي و ضحكت بقوة و ركضت مبتعدة قبل أن أتمكن من الفرار منها أنا فتحت الباب بسرعة لأهرب لكن بعد فوات الأوان و تخيلوا من لمحت في الثانية التي فتحت الباب فيها ثم أغلقته بسرعة ؟؟ لقد كان وليد كم شعرت بالإحراج و الخجل و ابتعدت عن الباب في اضطراب لا بد أنه رآنى هكذا و قطعة العجين ملتصقة بأنفى أوه يا للموقف المخجل نزعت العجين و رميت به نحو دانة و أنا أقول لماذا تقولي لي أن وليد خلف الباب ؟؟ رفعت دانة حاجبيها و قالت بلى قلت لك ظننتك تمزحين للإيقاع بي لقد رآني هكذا دانة ابتسمت ابتسامة صغيرة ثم قالت أنت ووليد مشكلة الآن يجب ألا تغادري غرفتك بعد اليو قلت شكرا لك إذن أتمي تحضير الفطائر و أنا سأذهب للنوم

في هذه اللحظة فتح الباب فدخل سامر نظر مباشرة إلي و قال ذهب إلى غرفة الضيوف إن كنت تودين الخروج نظرت إلى دانة ثم إلى سامر و الحمرة تعلو خدي و قلت بمكر نعم سأذهب غير آبهة بنداءات دانة المتكررة بعد أن غسلت وجهي و يدي في الحمام المشترك بين غرفتي و غرفة دانة توجهت نحو سريري و استلقيت باسترخاء كم كنت متعبة إنني لم أنم البارحة كما ينبغي و عملت كثيرا في المطبخ و للعلم ؛ فإن العمل في المطبخ ليس أحد هواياتي فأنا لا أهوى غير الرسم لكنني أردت المساعدة تقلبت على سريري يمينا و يسارا و أنا أفكر ما الذي سيقوله وليد عني ؟ فالفتيات البالغات لا يغطين أنوفهن بقطع العجين إلا إذا كانت طريقة جديدة لترطيب البشرة و تغذيتها شعرت بالدماء تصعد إلى وجهي بغزارة لابد أن وجهي توهج الآن لم لا ألقي نظرة قفزت من السرير و أسرعت نحو المرآة و رأيت حمرة قلما أرى لها مثيلا على وجهي هذا أبدو جميلة و لابد أنني مع بعض الألوان سأغدو لوحة رائعة نزلت ببصري للأسفل و فتحت أحد الأدراج قاصدة استخراج علبة الماكياج بفكرة جنونية لتلوين وجهى هذه اللحظة الشيء الذي وقعت عليه يدي بمجرد أن أدخلتها داخل الدرج كان جسما معدنيا باردا أمسكت به و

أخرجته دون أن أنظر إليه ثم رفعت به نحو عيني مباشرة إنها ساعة وليد نسيت فكرتي السخيفة بوضع المساحيق و عدت حاملة الساعة إلى سريري و استلقيت ببطه الآن الفكرة التى تراودنى هى إعادة هذه الساعة لوليد لابد أنه سيفاجا حين يراها و يعرف أنني ظللت محتفظة بها و أرتديها أيضا خلال السنوات الماضية قمت فجأة عن سريري و ارتديت ردائي و حجابي و طرت مسرعة للخارج دعوني أخبركم بأنني قلما أفكر في الشيء مرتين قبل أن أقدم عليه لقد أخبرني سامر أنه في غرفة الضيوف و مع ذلك مررت بغرفة سامر ثم غرفة المعيشة ؛ و بالطبع تجنبت المطبخ قبل أن أذهب إلى غرفة الضيوف حاملة ساعة وليد بيدي حين وصلت عند الباب و كان مفتوحا استطعت أن أرى من بالداخل و لم يكن هناك أحد غيره وليد كان جالسا على أحد المقاعد بالتحديد المقعد المجاور للمنضدة التي تحمل الهاتف و قد كان مثنيا جدعه للأمام و مسندا رأسه إلى يديه و مرفقيه إلى ركبتيه في وضع يشعر الناظر بأنه حزين طرقت الباب طرقا خفيقا ألا أنه لم يسمعه فأعدت الطرق بشكل أقوى و أقوى حتى رفع رأسه بيبطء و نظر إلي وما أن التقت أنظارنا حتى علت وجهه تعابير غريبة و مخيفة بدت عيناه حمراوين و جاحظتين و مفتوحتين لحد تكادان معه أن تخرجا من رأسه و لمحت زخات العرق تقطر من جبينه العريض حملق وليد بي بشدة أثارت خوفي فرجعت خطورة للوراء و حالما فعلت ذلك وقف هو فجأة كمن لدغته أفعى أنا ازدردت ريقي بفزع ثم حاولت النطق فجاءت كلماتي متلعثمة كنت أعنى لدي شىء أود إعطائك إياه وليد ظل واقفا في مكانه كالجبل يحدّق بى بحذة ربما أزعجه أن أحضر بمفردي أو ريما ربما

لم أستطع حتى إتمام أفكاري المبعثرة لأنه تقدم خطوة ثم خطوة تلو خطو باتجاهي لقد كنت أمسك بالساعة في يدي اليمنى ولا شعوريا تحركت يدي للخلف و اختبأت بالساعة خلف لا أظن أن وليد راها و لكن حين صار أمامي مباشرة مد يده بسرعة و انقض على يدي اليمنى و سحبها للأمام بعنف ارتعدت أطرافي و جفلت وليد قرب يدي من عينه و أخذ يحدق بها بنظرات مخيفة و قاسية ٠ فيما يشد بقبضته عليها حتى أنا ع كنت سأعيدها إليك وليد ظل قابضا على يدي بقوة و يحذق في عيني بنظرات تكاد تخترق عيني و رأسي و الجدار الذي في تلك العيون الحمراء القادحة بالشرر رأيت قطرات الدموع تتجمع ثم تفيض ثم تنسكب ثم تشق طريقها على الخد العابس ثم تنتهي عند الفك المنقبض لقد تهت في بحر هذه العيون و غرقت في أعماقها أخذتني إلى ذكرى قديمة موجعة حاولت جهدي أن ألغيها من ذاكرتي فرأيت وليد و هو يبكي يمد يده إلى و يقول تعالى يا رغد نطقت باسمه فإذا به يغمض عينيه بقوة و يعض على أسنانه بشدة و يشدد قبضته على يدي و

يؤلني بعدما فتم عينية ظل يدق في يدي قليلا ثم فجأة انتزع الساعة منابين أصابعي ورمى بها نحو الجدار و زمجر بقوة ل إن أنا انتفضت بذعر و ارتجفت جميع أطرافي فتحركت خطوة للوراء ثم انطلقت بأقصى ما كان قلبي ينبض بسرعة عجيبة و أنفاسي تعصف رثتي بقوة و أنظر إلى يدي فأراها ترتعش فيما تشع احمرارا أثر قبضة وليد القوية عليها بعدما هدأت قليلا اقتربت من المرآة فهالني المظهر الذي كساني أصبحت مرعبة ألم أكن جميلة قبل قليل ؟؟ لا أعرف لاذا فعل وليد ذلك هل غضب لأنني ظهرت من المطبخ و العجين يغطي أنفي ١ فبدوت كطفلة غبية ؟؟ أم لأنني لم أكن ارتدي الحجاب وقتها ؟؟ أم ماذا ؟؟ و جعلت الأفكار تلعب في رأسي حتى أتعبته الساعة لقم سينا لقد احتفظت بها كل هذه السئين لأعيدها إليه لماذا فعل ذلك ؟؟ لماذا ؟؟ بكيت من الذعر و الخوف والحيرة و الدهشة

لا أعرف كيف سيكون لقاؤنا التالي لم يعد هذا وليد وليد لم يكن يصرخ في وجهي و يقول ين كان دائما يبتسم ويقول تعالي يا رغد بيجم ايم ايم ايم ايح ايح ايم رميت بجسدي امثقل بالهموم على أقرب مقعد للباب و أطلقت العنان لشلالات الدموع لأن تعبر عن لا شىء يستحق أن أعيش لأجله بعدما فقدت أهم شيء عشت على أمل العودة إليه حتى هذه اللحظة رفعت رأسي إلى السقف و أردت لأنظاري أن تخترقه و تنطلق نحو السماء يا رب لقد كانت لدي أحلامى و طموحى منذ الصغر و أمور ثلاثة كانت تشغل تفكيري أكثر من أي شيء آخر الدراسة وها قد انتهت و ضاعت و قضيت أهم سنوات عمري في السجن بدلا من الجامعة و

ورغد رغد أول وآخر و أهم أحلامي و راقبتها و هي تنمو و تكبر يوما بعد يوم و قتلت عمار انتقاما لها منفيا مبعدا مهجورا معزولا عن الأهل و الدنيا و الحياة و نور الشمس و ذقت الأمرين و سهرت الليالي و أنا أتأمل صورتها و أعيش على الأمل الأخير لي بالعودة إليها و لو بعد سنين أعود فأراها مخطوبة لغيري ومن ؟؟ لشقيقى ؟؟ يارب رحمتك بي فانا لست حملا لكل هذا ولم يعد بى ذرة من القوة والاحتمال ولدي يا عزيزي ما بك ؟ لماذا تبكى يا مهجة فؤادي ؟ وأجهشت أمي بكاءا و هي تراني أبكي بحرارة حاولت أن أتوقف لكنني لم استطع لقد تلقيت صدمة لا يمكن لقلب بشر أن يتحملها رغد ؟

إن الأرض تهتز من حولي و جسدي يشتعل نارا و تكاد دموعي تتبخر من شدة الحرارة لم أجد في جسدي أي قوة حتى لرفع ذراعي و تطويق أمي بكيت في حضنها كطفل ضعيف هزيل جريح لا يملك من الأمر شيثا بعد فترة من الزمن لا أستطيع تحديدها حضر والدي و حالما رانا أنا و أمي على هذا الوضع قال يكفي يا أم وليد دعي ابننا يلتقط أنفاسه أما اكتفيت ؟؟ والدتي أخذت تحدق بي بين طوفان الدموع قلت بلا حول ولا قوة و بصوت أقرب إلى النحيب منه إلى الكلام أنا متعب متعب جدا لقد انتهيت انتهيت ارتح يا بني نم لبعض الوقت ثم غادرا وأنا مضطجع على الفراش و وجهي ملتف نحو اليمين و دموعي لا تزال تنهمر و تغرق الوسادة وقع ناظري على الهاتف ١ َ

وجهي الذي كان مشرقا طوال النهار ذهبت معه إلى حيث كان سيف و والدي يجلسان و يتبادلان الأحاديث لابد أن الجميع قد لاحظ شرودي وعدم إقبالي على الطعام على عكس وجبة الغذاء التي نانيك لا جاكل زا وليية كل حفن متكري الأرسال؟ القن فققها من تيك أجبت ببرود وبلادة اكدة يت و بعد العشاء جلسنا في غرفة الضيوف نشرب الشاي ٠ و كانوا هم الثلاثة ؛ أبى و سامر و سيف في قمة السعادة و يتبادلون الأحاديث و الضحك ب أما تفكيري أن فكان متوقفا و جامدا عند اللحظة التي قال فيها اخي نحن مخطوبان بعد ساعة استأذن سيف للانصراف و أخذ يصافح الجميع و حين أقبل نحوي قلت سأذهب معك أبي و سامر تبادلا النظرات ثم حدقا بي كما يفعل سيف و قالا سوية و باستغراب ماذا ؟؟ وأنا لا أزال ممسكا بيد سيف و ناظرا إليه أجبت الى لل إذ لا سرير لي هنا

ولا أريد ترك صديقي وحيدا كان سيف يعتزم السفر بعد يوم آخر لينال قسطا أوفر من الراحة بعد مشقة الرحلة الطويلة التي قطعناها و انتهى الأمر بأن خرجت معه دون أن أودع غير والدي و سامر في السيارة بعد ذلك فتحت الخزانة الأمامية و استخرجت علبة السجائر التى كنت قد دسستها بداخلها أثناء تجوالنا و فتحت النافذة ثم أشعلت السيجارة و التفت إلى سيف و قلت ااء ع ع أتسمح بأن أدخن ؟؟ صديقي سيف لم يكن من المدخنين ٠ أومأ برأسه إيجابا و فتح نافذته و انطلق بالسيارة بقيت صامتا شاردا طوال المشوار و لم يحاول سيف خلخلة صمتي بأي كلام بعد فترة و نحن نقف عند الإشارة الأخيرة قبل المبنى حيث نسكن و فيما أنا في شرودي و دهليز أفكاري اللانهائي قال سيف متى بدأت تدخن ؟؟ لم أجبه مباشرة ليس لأنني لم أسمعه أو أستوعب سؤاله بل لأن لساني لم يكن يدخر أي كلام السجن يعلم الكثير قلت ذلك و ابتسمت ابتسامة ساخرة باهتة شعرت بأن سيف قد راها رقم تركيزه على الطريق تذكرت لحظتها تلك الأيام وأولثك الزملاء قْ السجن لماذا أشعر بهم الآن حولي ؟؟

كأني أشم راحة الزنزانة ربما أثارت رائحة السيجارة تلك الذكريات السوداء وهل يمكن أن أنساها ؟ ليتنا تبادلنا الأرواح ا أنا وبقيت أنت وخرجت لتعود لأهلك و بلدك وأحبابك أنا لا أهل لى و لا بك ولا أحباب لمحت الإشارة تضىء اللون الأخضر و أنا أسحق سيجارتى في المطفثة ثم انطلق وليد بالسيارة أنوار كثيرة كانت تسبح في الظلام مصابيح السيارات القادمة على الطريق المعاكس مصابيح الشارع لافتات المحلات الضوئية نور على نور على نور كم هو أمر مزعج لم أعد أرغب في رؤية شيء أتمنى ألا يعود الغد أتمنى ألا أذكر رغد كانت المرة الثانية في حياتي التي تمنيت فيها لو أن رغد لم تخلق

الخطى نحو غرفة النوم ودون أن أنير المصباح دخلت وألقيت بجسدي المخدر أثر صدمة النباً على أحد السريرين ثوان و إذا بسيف يقبل و يشعل المصباح قلت ذلك و أنا أرفع يدي ثم أضعها فوق عيني المغمضتين لأحجب عنهما النور السرير الاخر و الموازي لسريري ساد السكون لبعض الوقت إلا من ضوضاء تعشش في رأسى بسبب الأفكار التى تتعارك في داخله ماذا حدث سألنى سيف بصوت هادئ منخفض لم أجبه و مرت دقائق أخرى فاعتقدت أنه حسبني قد دخلت عالم النيام لكنه عاد يقول ااء أخبرني إنك لست على ما يرام ل ب و يبدو إنها كانت كافيه لتعكس بريق الدموع التي أردت مواراتها في السواد لحظة من لحظات الضعف الشديد و الانهيار التام توازي لحظة تراقص الحزام في الهواء ثم سكونه النهائي على الرمال إلى حيث لا مجال للعودة أو التراجع فقد قضي الأمر جلست ليست قوتى الجسدية هى التى ساعدتنى على النهوض و لا رغبتى الميتة في الحراك بل

الدموع التي تخللت تجويف أنفي و ورّمت باطنه و سدت المعبر أمام أنفاسي البليدة البطيئة و كان لابد من إزاحتها تناولت منديلا من العلبة الموضوعة فوق المنضدة الفاصلة بين السريرين و جعلت أعصف ما في جوفي و صدري و كياني خارجا إلى الخارج يا دموعي و آلامي يا أحزاني و ذكرياتي الماضي إلى الخارج يا حبي و مهجة قلبي إلى الخارج يا بقايا الأمل إلى الخارج يا روحي وكل ما يختزن جسمي من ذرات الحياة و إلى الخارج يا اعترافات لم أكن أتوقع أنني سأبوح بها ذات يوم لأي إنسان عر هل واجهت مشكلة مع أهلك ؟؟ بالأمس كنت كنت فتابعت أنا مباشرة كنت أملك الأمل الأخير و قد ضاع و انتهى كل شيء إنني لم أعد أرغب في العودة إليهم برشل غلك نينا منيفك قلت ذلك و كانت فكرة وليدة اللحظة ألا أنها كبرت فجأة في رأسى و احتلت عقلى برمته ففتحت عيني و حملقت في الفراغ الذي خلقت منه هذه الفكرة ثم استدرت نحو سيف و قلت أنا عائد معك إلى مدينتنا

طبعا سيف تفاجاً و لم يكن الظلام ليسمح لي برؤية ظاهر ردود فعله أو سبر غورها سمعته يقول ماذا ؟ قلت مؤكدا نعم سأذهب معك فلم يعد لي مكان أو داع هنا سيف صمت و لم يعلق بادئ الأمر ثم قال أما حدث كان سيثا لهذا الحد ؟؟ و كأن جملته كان شرارة فجرّت برميل الوقود سيئ فقط ؟؟ بل أسوأ ما يمكن أن يحدث على الإطلاق إنها خيانة إنهما خائنان خائنان خائنان مشيت بتوتر و عصبية أتخبط في طريقي أبحث عن أي شيء أفرغ فيه غضبي بلكمة قوية من يدي لكنني لم أجد غير الجدار الام شديدة شعرت أنا بها في قبضة يدي أثر اللكمة المجنونة نحو الجدار و استدرت بانفعال نحو بيك الذق ظل اجالسا على السرين وزاقبتى يضمت لأن شيئا لم يتحرك في سيف استنتجت أنه لم يفهم ما عنيته قلت

أعود بعد ثمان سنوات من العذاب و الألم و الذل و الهوان الذي عشته في السجن بسبب قتلي لذلك الحقير الذي أذاها ثمان سنوات من الجحيم و المرارة و الشوق فقدت فيها كل شىء سوى أملى بالعودة إليها هى أعود فأجدها وسكت لأنني لم أقو على النطق بالكلمة التالية الحسرة ااء أجدها مخطوبة ؟؟ إلا أنني لم أكن قد انتهيت من إفراغ ما لدي والق؟ الأحى أحى وم حتى لو كانت الغرفة منارة لم أكن لأستطيع رؤية شيء وسط انفعالي الشديد ساعتها لذا لا أعرف كيف كانت تعابير وجه سيف و لكن بإمكانى رؤية خياله واقفا هناك اندفعت كلماتي مقترنة بدموعي و زفيري القوي و صوتي الأجش المجلل و أنا أقول لو كان لوكان شخصا آخر أي شخص لكنت قتلته و محوته من الوجود موحي يا سيقت يو أتكى د كيف تجرأ على سرقتها مني ؟؟ كيف فعلوا هذا بي ؟؟ أهذا ما أستحقه ؟؟ لينتي لم أخرج طن البيجن

ليتني أفقد الذاكرة و أنسى أنني عرفتها يوما الخائنة الخائنة الخائنة و انتهيت جاثيا على الأرض في بكاء شديد كالأطفال لقد أطعمتك بيدي كيف تفعلين هذا بى يا رغد ؟؟ أنا قتلته انتقاما لك أنت أيتها الخائنة أكان هذا حلمك ؟ اذهبي بأحلامك إلى الجحيم وأدخلت يدي إلى جيبي ؛ وأخرجت منه الصورتين اللتين رافقتاني و لازمتاني لثمان سنين لستين دقيقة من كل ساعة من كل يوم أخرجتهما و أخرجت معهما القصاصة التي وجدتها تحت باب غرفتي لم أكن أرى أيا مما أخرجت و لكن يدي تحس و تدري أيها صورة رغد فلطالما أمسكت بالصورة و احتضنتها في يدي لساعات و ساعات الدموع بللت الصورتين وكذلك الورقة أيتها الخائنة اذهبي و أحلامك إلى الجحيم وقبل أن أتردد أو أدع لعقلى المفقود لحظة للتفكير و رميت بها قْ الهواء و مزقت صورة رغد قطعة قطعة و بعثرتها في الفراغ إلى حيث تبعثرت آخر آمالي و أحلامي وتلاشت آخر ذرات غبار الماضى

ولم يبق لي غير حطام قلبٍ منفطر الحلقةالثالثةعشر عاد د د د كإد كإد كاد عاد ذهبنا أنا و دانة لرفع الأطباق عن المائدة كان الضيف مع أبي و سامر ؛ و وليد في غرفة الضيوف ٠ فيما تعد والدتي الشاي في المطبخ لأن سامر يجلس عادة إلى يسار والدي فلا بد أن الضيف قد جلس إلى يمنه و لابد أن الكرسى المجاور له كان كرسي وليد من كان يجلس هنا م سألت ؛ بشيء من البلاهة المفتعلة فأجابتني دانة بسحرية و هي ترفع الأطباق م أدرانى ؟ أتصدقين لم أكن معهم أقصد كنت أجلس على الكرسي المقابل لكنني لم أنتبه لمن كان يجلس أمامي قلت وما دمت قد كنت جالسة معهم فلماذا لا أرى أطباقا أمام مقعدك ؟؟

رفعت دانة نظرها عن السكاكين و الملاعق و الأشواك التي كانت تجمعها و هتفت بغضب و حدة رفن و هي تحرك يدها مهددة برميي بالسكاكين قلت بسرعة حنننا حهننا لن؛ أسآل المزيد و صمتنا للحظة ثم عدت أقول الشخص الذي كان يجلس هنا لم يأكل شيثا ربما لم يعجب الضيف طعامنا كنت أريد منها فقط أن تقول شيثا يرجح استنتاجي بأن وليد كان هو من يجلس على هذا المقعد جلست على ذلك المقعد وأخذت إحدى الفطائر من الطبق الموضوع أمامي وبدأت بقضمها التفتت إلى دانة ناظرة باستهجان ماذا تفعلين ؟؟ مضغت ما في فمي ببطء شديد ثم ابتلعته ثم قلت أرى ما إذا كانت الفطائر في هذا الطبق غير مستساغة لكنها لذيذة لم لم تعجبه ؟؟ طبعا كنت أتعمد إثارة غيظها فأنا أريدها أن تأمرني بالمغادرة فورا لأنجو من غسل عشرات الأطباق دانة كانت على وشك الصراخ بوجهي ٠ إلا أن والدتنا أقبلت داخلة الغرفة لتساعدنا في رفع الأطباق و

تنظيفها فأسرعت بالنهوض و عملت بهمة و نشاط خجلا منها بعد أن انتهيت من درس الغسيل هذا ذهبت إلى غرفتى و أنا متعبة و أتذمر كنت قلقة بشأن بشرة يدي التى لا تتحمل الصابون و المنظفات أخذت أتلمسها و شعرت بجفافها فأسرعت إلى المرطبات و المراهم و دفنت جلدي تحت طبقة بعد طبقة بعد طبقة منها قلت في نفسي رباه إنني لا أصلح لشيء كهذا كيف سأصبح ربة منزل ذات يوم ؟ لا أريد أن أفقد نضارتي و تذكرت حينها موضوع زواجنا الذي كدت أنساه لا أعلم ما إذا كان سامر قد تحدث مع والدي بشأن الزواج أم لا فقد شغلنا جميعا حضور وليد عن التفكير بأي شيء آخر اضطجعت على سريري بعد فترة و أنا متوقعة أن أنام بسرعة من شدة الإرهاق إلا أن أفكارا كثيرة اتخذت من رأسي ملعبا ليلتها و حرمتني من النوم حتى هذه اللحظة لا زلت أشعر بشيء يحرق داخل عيني إنها نظرة وليد المرعبة الحادة التى أحرقتنى تقلبث على سريرى كما تُقلب السمكة أثناء شويها كنت أشعر بالحرارة في جسدي و فراشي فنظرت من حولي أتأكد من عدم انبعاث الدخان لاذا حدّق بى وليد بهذا الشكل ؟؟ تحسست يدي اليمنى باليسرى و كأنني لا أزال أشعر بالألم فيها بل و توهمت توهجها و احمرارها و حرارتها إنه طويل جدا لا يزال علي رفع رأسي كثيرا لأبلغ عينيه و رفعت رأسي نحو السقف أعتقد أنني رأيت عينيه هناك معلقتين فوق رأسي تماما

بسرعة سحبت البطانية و غطيت رأسي كاملا و بقيت هكذا حتى نفذت آخر جزيثات الأوكسجين من تحت البطانية فأزحتها جانبا و انتقل الهواء البارد المنعش إلى صدري مختالا إلا أن حرارتى عدت أنظر إلى السقف و أتخيل عينى وليد و أنفه المعقوف و أتخيله يضع نظارة سامر السوداء التي تلازمه كلما خرج من المنزل كم ستبدو مناسبة له لا أعرف كم من الوقت مضى و أنا أتفرج على الأفكار السخيفة و هي تلعب بحماس داخل رأسي كنت أريد أن أنام و لكن نظرت إلى ساعة الجدار و رأيت عقربيها الوامضين يشيران إلى الساعة الواحدة ليلا ليس من عادتي أو عادة أفراد عاثلتي السهر لابد أن الجميع يغط الآن في نوم عميق فيما أنا مشغولة بعيني وليد لدى رؤيتي للساعة تذكرت شيئا فجأة فجلست بسرعة الساعة و بسرعة خاطفة نهضت عن سريري و خرجت من الغرفة و ركضت نحو غرفة الضيوف ترى هل يوجد أحد بالداخل ؟؟ و خصوصا من النوع الذي تتعلق عيناه في الأسقف ؟؟ قربت رأسي و تحديدا أذني من الباب قاصدة الإصغاء إلى أي صوت قد يدل على وجود شخص ما مع أنني واثقة من أن أذني ليستا خارقتين ما يكفي لسماع صوت تنفس بشر ما يفصلني عنه باب و عدة خطوات لكني على الأقل لم أسمع صوت المكيف

للست مقبض الباب الحديدي و لأنه لم يكن باردا اعتمدت على هذا كدليل قاطع يثبت أن المكيف غير مشغل و بالتالى فإن أحدا ليس بالداخل أعرف أنا أكثر ذكاءا من ذلك ٠ لكن هذه اللحظة سأعتمد على غبائي فتحت الباب ببطهء و حذر و تأكدت حينها أنه لم يكن هناك أحد أضأت المصباح و توجهت فورا إلى المكان الذي وقعت فيه الساعة بعد ارتطامها بالحائط خلف المعقد الكبين كانت هناك مسافة لا تتجاوز البوصتين تفصل المقعد الكبير عن الجدار حاولت النظر من خلال هذا المجال الضيق إلا أنني لم أستطع رؤية شيء صحيح أن حجمي صغير إلا أن يدي أكبر من أن تنحشر في هذه المساحة الضيقة محاولة استخراج الساعة إلى تبا ماذا أفعل الآن ؟؟ شمرت عن ذراعي و تأهبت ثم أمسكت بالمقعد الكبير و حاولت تحريكه للأمام محاولة مستميتة لكن مفاصلي كادت أن تنخلع دون أن يتزحزح هذا الجبل عن مكانه قدر أنملة أرجوك أيتها الساعة أخرجى من هناك ليتها كانت تسمعني لماذا لم يصنع الإنسان ساعة تمشي على أرجل حتى يومنا هذا ؟؟ شعرت بإعياء في عضلاتى فارتميت على ذلك المقعد رباه ستضطر غاليتي للمبيت بعيدة عني مجروحة و حزينة ولا تجد من يواسيها وضعت وسادة المقعد على صدري و أرخيت عضلاتى

ولا حتى بالحر الذي يكوي داخلي قبل خارجي واستسلمت للنوم يم ايم ايم ايم انيم ايم ولا للحظة واحدة بعد النبأ القاتل استطعت أن أرتاح متمدد على سريري منذ ساعات و أفكر في نهايتى البائسة طلع النهار منذ مدة و امتلأت الغرفة ضوءا مزعجا أصبحت أكرهه بل و أكره الشمس التي نهضت عن السرير و أنا أحس بالالام في جميع مفاصل بدني و ما أن جلست حتى وقعت أنظاري التائهة على أشلاء الصورة المبعثرة فوق أرضية الغرفة أتيتها و التقطتها قطعة قطعة و كومتها فوق بعضها البعض و ضممتها إلى صدري كيف لى أن أمحو من الوجود شيئا جاءنى منك ؟؟ آخر اشىء جاءنى منك وآاخر شىء سأستلمه على الإطلاق كان الصباح الباكر حملت علبة سجائري و خرجت من الشقة و إلى الشارع و أخذت أتمشى لم يكن هناك سوى بعض السيارات تمر بين الفينة و الأخرى و بعض عمال النظافة متناثرين في المنطقة بزيهم المزعج اللون

بدأت أدخن السيجارة تلو الأخرى فهذا هو الشيء الوحيد الذي يشعرني بالراحة المزيفة تفكيري لم يكن صافيا إلا أنني عزمت على الرحيل عائدا إلى بيتي بعد قرابة الساعتين عدت للشقة فوجدت سيف و قد خرج توه من دورة المياه بعد حمام منعش ألقى علي تحية الصباح بمجرد أن راني فرددت و أنا أشعر بالخجل من رائحة السجائر المنبعثة مني إزاء رائحة النظافة و الصابون الصادرة منه هل نمت جديا ؟؟ لا تبدو نك ل قال سيف ذلك وهو يدقق النظر في الهالتين السوداوين اللتين تحيطان بعيني الكثيبتين الحمراوين لم يكن علي أن أجيب فقد جاءه الجواب بليغا من مظهري أنني أفكر في الطعام أ لديكم في البيت ما يؤكل أم أفتش عن مطعم ؟ كان يقول ذلك بمرح و دعابة ٠ لكني كنت في حالة سيئة للغاية أسوأ من أن تسمح لي بأي تفكير ا لج ١ دعنا ننطلق الان يف تسمر في موضعه و حدق بى بدهشة لكن إشارات الإصرار الصارخة في عينى طردت من رأسه أي شكوك حول جديتي ف الأمر من عدمها الآن ؟؟

نعم لم علينا الانتظار للغد ؟؟ تبدو في قمة النشاط و لا ضير من السفر الآن عائلتك أتظن أنهم رفعت زاوية فمي اليمنى باستهتار و سخرية ثم تنهدت تنهيدة قصيرة و قلت لم يعد لي مكان بينهم فكما نسوني طوال السنوات الثمان الماضية و عاشوا حياتهم دون تأثر عليهم اعتباري قد مت من اليوم فصاعدا بل من البارحة فصاعدا لقد كنت محبطا ولا أرى إلا سوادا فْ سواد بقيت واقفا عند الباب أنتظر أن يجمع سيف أشياءه و لم أبادر بمساعدته سيف لم يحاول مناقشتي ف الأمر و إن كنت أرى الاعتراض مختبئا خلف جفونه كان الوقت لا يزال باكرا ركبنا السيارة و انطلقنا سأمر لوداعهه نعم وداعهم بعد كل الذي تكبلت من أجل العودة إليهم بعد كل تلك السعادة التى عشتها يوم الأأمس بعد كل الحرمان و الضياع أودعهم لم يكن ف الشارع غير القليل من السيارات و الناس و كان المشوار قصيرا

كان والدتى هى من استقبلنا عند المدخل وكان سيف لا يزال واقفا خلف الباب ينتظر الإذن بالدخول دعه يتفضل خذه إلى غرفة المعيشة حيث والدك فغرفة الضيوف حارة الآن ثم انصرفت نحو المطبخ فيما فتحت الباب لسيف تفضل و ذهبنا إلى غرفة المعيشة حيث كان والدي جالسا يقرأ إحدى الصحف في الماضى كنت كثيرا ما أقرأ أخبار الصحف له ع والدي قام إلينا مرحبا بحرارة هو الآخر و اتخذ كلاهما مجلسه فيما استأذنت أنا و خرجت من الغرفة قاصدا المطبخ ٠ و تاركا الباب مفتوحا تشيعني نظرات سيف من الداخل هناك كانت والدتي واقفة عند الموقد و قد وضعت إبريقا كبيرا مليثا بالماء ليغلي فوق النار ابتسمت لدى رؤيتى و قالت لم أعلم أنك غادرت البارحة إلا بعد حين اذهبا أنت و سامر اليوم لشراء طقم غرفة نوم جديد سنعد لك غرفة الضيوف لتتخذها غرفة لك طبعا لم أملك من الشجاعة لحظتها ما يكفي لقول ما أخبثه في صدري

قلت محاولا تغيير سير الحديث هل تناولتم فطوركم ؟ لنت جف فضا فرت الققافا انا سان واستطردت سأعد لكم فطورا شهيا شغّْل المكيف في غرفة الضيوف الآن ثم خذ الضيف إليها و هممت بالانصراف ٠ فقالت أمي قل لي أي طعام تود تناوله على الفطور يا عزيزي ؟؟ إنني لا أفكر بالطعام و لولا سيف لكنت اختصرت المسافة و ودعتكم و انتهينا قلت بلا مبالاة ثم خرجت من المطبخ متجها إلى غرفة الضيوف لتشغيل المكيف كان الباب مفتوحا دخلت و ذهبت رأسا إلى المكيف فشغْلته و استدرت لأعود خارجا فاصطدمت عيناي بشيء جعل قلبي يتدحرج تحت قدمي ربما كان صوت المكيّف هو الذي جعل هذا الكاثن الحي يفيق فجأة و يفتح عينيه و يهب جالسا في فزع

ماذا أفعل ببساطة لا أعرف ماذا أفعل ثم ماذا ؟ رفعت الوسادة المربعة الشكل التي كانت موضوعة فوق حضنها و غطت بها وجهها و هبّْت واقفة ١ توقفت وهى لا تزال تخبئ رأسها خلف الوسادة و أنا لا أزال واقفا مكانى لا أعرف ما أفعل من المفاجأة ربما أخطأت و شغلت المكيف على وضع التدفثة الجو حار حار حار و قطرات العرق بدأت تتجمع على جبيني و شعري أيضا اعتقد أنه موقف لا يترك للمرء فرصة للتفكير ٠ إلا أنني تذكرت سيف و هو يجلس في موقع يسمح أأ صديقى هنا سأغلق الباب لحظة كانت تقف قرب الباب و حين أتممت جملتي تراجعت للوراء حتى التصقت بالجدار فسرت أنا نحو شك كان يرانى عدت بعدها للفتاة الللتصقة بالحائط و الوسادة وقلت باضطراب نادي افكت لم أعلم أقصد لم أنتبه أ ولم أجد كلمة مناسبة

مسحت العرق عن وجهي و قلت أخيرا يمكنك الذهاب و أوليتها ظهري و سمعت خطاها تبتعد مسرعة تهالكت على نفس المقعد الكبير الذي كانت رغد نائمة فوقه و شعرت بالحرارة تزداد لقد كان دافثا بل و حارا أيضا ما الذي يدفعك للنوم في هذا المكان و بدون تكييف ؟ و تتدثرين بالوسادة أيضا يا لك من فتاة لا أعرف كيف تسللت ابتسامة إلى قلبي لا ليست ابتسامة بل شيء أكبر من ذلك إنها ضحكة لم يكن ظرفا مناسبا للضحك و حالتي كما تعرفون هي أبعد ما تكون عن السعادة لكنه موقف أجبر ضحكتى على الانطلاق لم يطل الأمر وقفت و أخذت أحدق بالمقعد الذي كانت رغد تنام عليه ثم أتحسسه بيدي عندما كانت رغد صغيرة كنت أجعلها تنام فوق سريري و أظل أراقبها بعطف وأداعب شعرها الأملسن

لم يكن لضحكتي تلك أي داع لأن تولد وسط مجتمع الدموع الحزينة سرعان ما لقت حتفها بغزو دمعة واحدة تسللت من بين حدقتي قهرا و حسرة على ما قد فقدت بيجم ايم ايم ايم ايح ايم لم أدرك أنني نمت حيث كنت على ذلك المقعد الكبير الثقيل الكنبة إلا بعد أن استفقت فجأة كان جسمي حارا والعرق يتصبب منه وجلست مذعورة أتلة باحثة عن شيء أختفو خلفه لم أجد غير وسادة المقعد التي كنت ألتحفها لا أصدق أنني وصلت غرفتي أخيرا بسلام يا إلهي ما الذي يحدث معي ؟ كيف نمت بهذا الشكل ؟؟ و كيف لم يوقظني الحر ؟؟ كنت لا أزال أحتضن الوسادة و أسند ظهري إلى الباب الموصد ١ و ألتقط أنفاسي بقوة كانت غرفتي باردة و لكن ليس هذا هو سبب ارتعاش أطرافي كم أنا محرجة من وليد

أمس يراني بقطعة عجين تغطي أنفي و اليوم بهذا الشكل ماذا سيظنني ؟؟ كما تقول دانة علي ألا أغادر غرفتي بعد الآن كنت أشعر بعينيه تراقباني أحس بهما معي في غرفتي الآن ببلاهة نظرت إلى السقف في الموضع الذي توهمت رؤيتهما فيه البارحة و تورد خداي خجلا لاذا أشعر بالحرارة كلما عبر وليد على مخيلتي ؟؟؟ ولماذا تتسارع دقات قلبى بهذا الشكل ؟؟ بعد أن تجمعت الأشياء التى تبعثرت من ذاتى أثر الفزع نعمت بحمام منعش و بارد و ارتديت ملابسي و حجابي و ذهبت بحذر إلى الطبخ كانت أمي تنظف السمك عند المغسل قلت باستياء صباح الخير أمي لا تقولي أن غذاءنا اليوم هو السمك ابتسمت والدتي و قالت صباح الخير إنه السمك أطلقت تنهيدة اعتراض ؛ فأنا لست من عشاق السمك كما و أنني لا أريد حصة طبخ جديدة هذا اليوم لد دائة بعد ؟ ليس بعد

إنه صديق وليد سيف لسوف نستضيفه و نكرمه حتى يسافر غدا فهو الذي ساعد ابنى وتوقفت أمي عن الكلام على ماذا ؟ قالت بشيء من الاضطراب على على الحضور إلى هنا فلم يكن يعرف أين نحن أنا تركت رسالة أخبر فيها وليد بأننا رحلنا إلى هذه المدينة لا أدري إن كان قد وجدها بالطبع لا كيف كان سيدخل إلى منزل موصد الأبواب ؟ كم أنا متلهفة لمعرفة تفاصيل غيابه دراسته عمله كل قي سكبت لي بعض الشاي ؛ و توجهت نحو الطاولة الصغيرة الموجودة على أحد جوانب المطبخ قاصدة الجلوس و احتساثه على مهل أصابعي فانتفضت أصابعي فجأة تاركة قدح الشاي ينزلق من بينها و يهوي و يرتطم بالأرضية الملساء ساكبا محتواه على قدمي و ما حولها

شعرت بلسعة الشاي الحار و ابتعدت للوراء و أنا أهف على يدي لتبريدها سامر أقبل مسرعا يقول ٠ ووو اوه عزيزتي هل تأذيت ؟ و أنا اتالونب أصابعي لملامسة الجليد لأصابعى شعرت بالراحة و ابتسم سامر برضا تركته مشغولا بتبريد أصابعي و سمحت لأنظاري بالتسلل من فوق كتفه إلى ما وراثه كان يقف عند الباب سادا بطوله و عرضه معظم الفتحة يحدق بنا أنا و سامر بنظرات مخيفة لا أعرف اذا دائما تشعرني نظراته بالخوف و الحرارة رفعت أنظاري عنه و بعثرتها على أشياء أخرى أقل إشعاعا وحرارة كالثلاجة كابريق الشاي

أو حتى لهيب نار الموقد لكني كنت أشعر بها تحرقني عن بعد أ أنتم واثقون من أنكم لا تشمون شيئا ؟؟ وليد الآن تحرك ٠ متقدما للداخل و مبتعدا عنا و متوجها نحو أمي قال ماذا تصنعين أماه ؟ سأحضر لكم السمك المشوي هذا اليوم ألم يكن صديقك يحبه في الماضي حسب ما أذكر ؟؟ سكت وليد برهة ثم قال ادا ا ا و سكت برهة أخرى ثم واصل حرق تساف سيف لان جميعنا أنا و سامر و أمي نظرنا إلى وليد باهتمام قالت أمي يسافر ؟ ألم تقل أنه سيبقى حتى الغد ؟ ع ٠ ا

قال فورا هذه بحدة و هو ينظر باتجاهنا أنا و سامر أمي قالت اقنعه يا وليد بالبقاء حتى وقت الغذاء على الأقل اقنعه بنى وليد كان لا يزال ينظر باتجاهنا و رأيت يده تنقبض بشدة و وجهه يتوهج احمرارا و على جبيذ لم يكن الجو حارا و لكن هذا الرجل ناري ملتهب حار يقدح شررا نظر إلى أمي نطرة مطولة ثم قال أنا ذاهب مي سامر ترك قطعة الجليد فوق أصابعي و استدار بكامل جسده نحو وليد ١ كما فعلت أمي قال سامر عفوا ؟؟ ماذا ؟؟ وليد لم ينظر إلى سامر بل ظل يراقب تعابير وجه أمي ٠ المندهشة الواجمة و قال الى ا ب خوط جك جك بت

لم تجد الدموع و النداءات و التوسلات التي أطلقها أفراد عائلتي في صرف نظري عن السفر بل إننى و في هذه اللحظة بالذات أريد أن أختفى ليس فقط من البيت ٠ بل من الدنيا بأسرها لقد كانت حالة أمى سيثة جدا و لكن صورة الخائنين و أيديهما المتلامسة و قطعة الجليد المنزلقة بدلال بين أصابعهما أعمت عيني عن رؤية أي شيء آخر و أقيم مهرجان مناحة كبير ساعة وداعي كان يجب أن أذهب ٠ ولم يكن لدي أية نوايا بالعودة فقد انتهى كل شيء أوراقي شهادتي أشيائي وكل ما خطر لي على بال من أجل إقناعهم بتسليمي مفاتيح المنزل سيف ينتظرني في السيارة و هم متشبثون بي يعيقون خروجي ٠ محيطون بي من الجهات الأربع أما الخائنة رغد فكانت تراقب عن بعد إذ أنني لم أعد شيثا يجوز لها الاقتراب منه للحظة اختفت رغد و صارت عيناي تدوران و تجولان فيما حولي أين ذهبت ؟؟ أعليها أن تحرمني حتى من آخر لحظة لي معها ؟؟ آخر لحظة ؟؟

كنت ممسكا بالباب في وضع الخروج أردت أن أسير خطوة نحو الخارج إلا أن قبضة موجعة في صدري منعتني من الخروج قبل أن أراها للمرة الأخيرة فقط للمرة الأخيرة أين رغد ؟؟ قلت ذلك وعدت نحو الداخل أفتش عنها وجدتها في غرفة الضيوف و كانت للعجب تحاول تحريك المقعد الكبير عن مكانه ل التفتت إلي فرأيت الدموع تغرق عينيها فيما هي تحاول جاهدة زحزحة المقعد دموع رغد تقطع شرايين قلبي أشعر بالدماء تغرق صدري و رئتي و تسد مجرى هوائي إنني أختنق يا رغد ماذا تفعلين ؟؟ ألن تودعيني ؟؟ هرت رأسها نفيا و اعتراضا تقدمت نحوها و أمسكت بالمقعد و حركته عن موضعه نحو الأمام بالشكل الذي أرادت فأسرعت هي إلى خلفه و انحنت على الأرض و التقطت شيثا ما لم يكن غير ساعتي القديمة رغد أقبلت نحوي تمد يدها إلى بالساعة و تقول

كذبك على و لم تعيفا و رمت بالساعة نحوي فأصابت أنفي انحنيت و رفعت الساعة عن الأرض و بقينا نحدق ببعضنا لبرهة ثم قلت لم تعودي بحاجة للاحتفاظ بها فصاحب الساعة لم يعد موجودا وأوليتها ظهري و انصرفت نحو باب المدخل لم أعط بصري الفرصة لإلقاء أي نظرة على أي منهم لم ألتفت للوراء و كنت اسمع نداءاتهم دون أن أستجيب لها تريدون عودتي أعيدوا رغد إلي أوله أم تظنون أنني سأحتمل العيش بينكم و هي خطيبة لأخي ؟؟ دون رغد فإن وليد لم يعد له وجود على وجه الأرض ألا تدركون ذلك ؟؟ ألا تدركون ما فعلتم بي ؟؟ كان هذا صوت رغد يخترق اذني وراسي ل و قلبى وكل خلية وكل ذرة من

لم أستطع أن أقاوم التفت نحو الوراء و لم أر شيئا غير طفلة صغيرة ضثيلة الحجم دائرية الوجه واسعة العينين خفيفة الشعر يتدلى شعرها القصير الأملس على جانبيها بعفوية ترفع ذراعيها نحوي بدلال و تقول إل ولإبحسصحتة عملت ا إن رأيت شبحها يقبل نحوي راكضا ضاحكا حاملا في يده اليمنى دفتر تلوين و في الأخرى صندوق الأماني و يمد ذراعيه إلي فأطير به إلى الهواء إلى الفضاء إلى السماء إلى حيث ترتفع أرواح الموتى و تصعد دعوات المعذبين يا رب ألوسل لتك أرجوك عدف الك الحلقةالرابعةعشر طريق العودة لم يكن بأقل مشقة من طريق الذهاب

حطام الأشياء التى أراها من حولي لا يختلف عن حطام قلبي إلا أن الجماد لا ينزّف دما آلام التمزق و التقطع و الاحتراق توالت الساعات و كنت أتابع باهتمام مزيف كل ما أسمعه من المذياع هروبا من التفكير في الطريق الذي ولى و الطريق القادم في الماضي و المستقبل بلغنا مدينتنا قبيل غروب الشمس الثالثة التي أنارت دربنا خذني إلى بيتي قلت ذلك و نحن أمام مفترق طرق ٠ يؤدي أحدهم إلى بيتي و آخر إلى بيت سيف الآن ؟ دعنا ننزل بيتنا و نرتاح من عناء المشوار الطويل أرجوك يا سيف إلى بيتي لم أكن هذه المرة أشعر بأي شوق أو حماس لدخول المنزل المهجور و سيف هم بالحضور معي أل أنني قلت لابد أن والديك في انتظارك الآن سأشكرك كما ينبغي لاحقا بلغهما تحياتي كان سيف قلقا بشأني و لكنني صرفته و دخلت المنزل المظلم وحيدا رفعت يدي لإنارة اللصباح بل المصابيح واحدا تلو الآخر فاكتشفت أن الكهرباء مقطوعة و على الضوء الباقي من آخر خيوط الشمس سرت في منزلي الكثيب الساكن و صعدت إلى الطابق

العلوي ذهبت رأسا إلى غرفة نومي أخرجت اللمفاتيم ثم فتحت الباب ببطء وخطوت خطوة إلى الداخل سرعان ما عادت بي السنين إلى الوراء حين كنت فتى مراهقا في بداية التاسعة عشر من العمر أجلس على هذا الكرسي أذاكر بشغف يا إلهي لا تزال كتبي التي تركتها على المكتب في مكانها مفتوحة كما تركتها قبل ثمان سنين جلت ببصري في الغرفة و فوجثئت برؤية الأشياء كما هى السرير نفس البطانية و الأغطية التى كانت عليه قبل رحيل اقتربت من المكتب إنه كتاب الرياضيات الذي كنت أقرأه اخر ليلة قبل الرحيل استعدادا لامتحان الغد و قلم الرصاص لا يزال موضوعا على الصفحة المفتوحة و بقية الكتب مبعثرة على الطاولة تماما كما تركتها منذ ذلك الزمن مددت يدي فلمست الغبار الذي يغطي الكتاب و كل شي فتحت الأدراج لألقي نظرة لا شيء تغير لا يبدو أن أحدا قد وطأ أرض هذه الغرفة مذ هجرتها استدرت نحو سريري لطالما احتضنني هذا السرير و امتص تعبي و أرقي ألا زال يصلح للنوم ؟

أ أستطيع رمي أثقال صدري و جسدي عليه ؟؟ كان أيضا غارقا في الغبار و مع ذلك رميت بجسدي المهموم عليه و سمحت لسحابة الغبار أن تحلق داهمتني نوبة من العطاس إثر استنشاقي لغبار الزمن فنهضت و تلفت من حولي بحثا عن علبة المناديل لابد أنها ستكون مدفوئة تحت طبقات من الغبار هي الأخرى لكن أنظاري التصقت فجأة بشيء يقف على أحد أرفف مكتبتي القديمة شيء أسطواني الشكل مغطى بطوابع و ملصقات صغيرة طفولية و من بين تلك الملصقات يظهر جزء من كلمة مكتوبة عليه أماني سرت ببطء شديد بوصة بوصة نحو هذا الصندوق الصغير أكان حلما أم حقيقة ؟؟ لقد رأيته أمامى مباشرة و لمسته بيدي و رججته و سمعت صوت قصاصات الورق تتضارب داخله أمسكت بالصندوق الأسطواني ٠ و قربته من عيني ثم من صدري و أرخيت جفني و سحبت نفسا عميقا مليثا بالغبار رأيت الصغيرة مقبلة نحوي بانفعال و فرح ٠ حاملة كتابها بيدها

و رأيتها تساعدني في صناعته ثم تغطيه بالملصقات الصغيرة ثم تجلس هناك على سريري ٠ قرب المنضدة و تكتب أمنيتها الأولى عندما أكبر سوف أتزوج ؟؟ عند هذا الحد ارتفع جفناي فجأة و انقبضت يدي بقوة ضاغطة على الصندوق بلا رحمة حتى خنقت أنفاسه تدحرجت عبرة كبيرة حارقة من مقلتي اليمنى ٠ فاليسرى ٠ تبعها سيل عارم من الدموع الكثيبة التائهة تغسل ما علق بوجهي و أنفي من الغبار العتيق التعاون للفتك به و تمزيقه كما تمزقت كل آمالي و أحلامي و صورة رغد و رسالتها و قلبي و روحي لم أعد أرغب في رؤية ما بداخله فأنا أعرف كل شيء أريد أن أصبح رجل أعمال ضخم أريد أن تصبح ابنة عمي رغد زوجة لي يا رب اشف سامر و أعده كما كان عندما أكبر سوف أتزوج ؟؟؟

سامر قطعا كم كنت غبيا ضغطت على الصندوق بقوة أكبر فأكبر و لو كان شيثا مصنوعا من الحديد لتحطم في قبضتي أيتها الخائنة رغد رميت الصندوق بعنف بعيدا عني إلى أبعد زاوية في الغرفة ثم خرجت هاربا من الذكرى الموجعة أول شيء التقيت به في طريقي كان غرفة رغد فهي الأقرب إلي وقفت عند الغرفة لدقائق و يدي تفتش عن المفتاح بتردد رفعت يدي و طرقت الباب طرقا خفيفا ثم مددتها نحو المقبض و أمسكت به و بقيت في هذا الوضع لزمن طويل سأفتح الباب ببطء و حذر و هدوء قد تكون صغيرتي نائمة بسلام لا أريد إزعاجها أريد فقط أن ألقى نظرة عليها كما أفعل كل ليلة لا أحب إلى قلبى من رؤيتها نائمة بهدوء كالملاك و ملامسة شعرها الناعم بخفة نظرة أخيرة واحدة فقط أريد أن ألقيها على طفلتي رغد لقد اشتقت إليك كثير مئذ أن رأيتك و أنت نائمة هنا قبل ثمان سئين و جفناك متورمان أثر البكاء الشديد الذي بكيته ذلك اليوم المشؤوم أتذكرين كيف لعبنا يومها ؟؟

أتذكرين البطاطا التى أطعمتك إياها ؟؟ ما كان يدرينى أننا لن نلتقى بعد تلك اللحظة وأنها كانت المرة الأخيرة التى أتسلل فيها إلى غرفتك ٠ و ألقى عليك نظرة و أداعب خصلات شعرك و أقبل جبينك لم أجسر على فتح الباب عدت أطرقه و أنادي رغد صغيرتي افتحي أنا وليد لكنها لم تفتح وأخذت أطرق بقوة أكبر افتحي يا رغد لقد عدت إليك و بقي الباب ساكنا جامدا لم تعد رغد موجودة ولم يعد وليد موجودا ولم يعد لفتح هذا الباب أي داع هويت على الآرض كسقف أزيلت أعمدته فجأة و رفعت ذراعي إلى الباب و صرخت

ييحم ابحم ابم ايم ايم ابي ايم من تتوقعون زارنا قبل أسبوع

إنها عائلة اللاعب الشهير نوّار و هل استنتجتم ما سبب الزيارة ؟؟ أجل مشروع زواج هناك أمور أخرى لا أعلم عنها شيثا زيارتهم كانت بعد رحيل وليد بثلاثة أسابيع لم تطلع أو تغرب علي شمس دون أن أفكر بوليد و بلقائنا الحميم ثم نظراته القاسية ثم رحيله المفاجئ والدتى أصابها حزن شديد لازمت بسببه الفراش فترة من الزمن أنا أيضا حزنت كثيرا جدا أنا لم أكد أره لم أكد أشعر بوجوده إنني لا أصدق أنه عاد بالفعل لقد كبرت على الاعتقاد بأنه لن يعود ى أث ب جاءني صوت دانة من الخارج تحثني على الخروج بأقصى سرعة كنت لا أزال أمشط شعري القصير المبلل أمام المرآة المغطاة بطبقة من الضباب

أهو حمام بخاري ؟ هيا اخرجي يكاد ضيوفي يصلون و أنا لم أستعد بعد سرت ببطء شديد متعمدة الإطالة أقصى ما يمكن دانة تحدق بي بغضب و نفاذ صبر و تصرخ أوه يا لبر ودك هيا أخرجي لم كل هذا الانفعال ؟ كأنك ستقابلين جلالة الملكة أنت لا تفهمين شيثا لا يمكنك أن تحسي بمثل أحاسيسي الآن لم تجربي ذلك و لن تجربيه ذهبت إلى غرفتي بكسل و أخذت أتابع تمشيط شعري المبلل أمام مراتي هل تحس كل فتاة على وشك مقابلة أهل عريسها بكل هذا التوتر ؟؟ أنهم سيعلنون الموافقة الرسمية و يناقشون شروط العقد هذه الليلة و سنقيم حفلة صغيرة بعد أيام لعقد القران و ساتزوج منه لانني يجب ان اتزوج منه سامر في الوقت الحالى مسافر إلى مدينة أخرى من أجل العمل

دانه التي شغلتنا أواخر الأيام وليد لم يتصل بنا منذ رحيله و والدي يحاول جاهدا الاتصال به بطريقة أو بأخرى من أجل إبلاغه عن خطبة دانه و حفلة العقد مجرد تفكيري بهذا الأمر يشعرني بالسعادة فوليد سيأتي ولاشك لحضور حفلة شقيقته و المشاركة فيها ألقيت بالمشط جانبا و خرجت من الغرفة في طريقي إلى المطبخ و وصلني صوت دانه و هي تغني داخل دورة المياه أنا لم أغنَّ عند خطبتى حين وصلت كانت أمى تتبادل الحديث مع والدي بشأن دانه لكنهما توقفا عن الكلام لدى رؤيتي ِ أمى ماذا عن وليد ؟؟ فهو كان شغلي الشاغل منذ أن رحل بل منذ أن وصل أمى وأبى تبادلا نظرة سريعة قال والدي بعدها لقد استطعت التحدث إلى سيف و أوصيته بزيارة وليد بأسرع ما يمكنه ١ و إبلاغه بأنتا ننتظر مكالمة ضرورية منه الى ل إذن ساعتكف عند الهاتف في ذات اللحظة رن هذا الأخير و قفزت مسرعة إليه

مرحبا هنا منزل شاكر جليل من المتحدث ؟ كانت ابتسامتي تعلو وجهي ؛ و حين وصلني صوت الطرف الآخر رغد أهذه أنت ؟؟ تلاشت الابتسامة بسرعة و قلت بشيء من الخيبة الى نعم سامر ١ إنها أن و بعد بضع عبارات تبادلناها دفعت بالسماعة إلى والدي إنه سامر لن يحضر الليلة و انصرفت عن المطبخ حين سافر سامر لم أبك كما بكت أمي لم يكن هناك أي هاتف في غرفة نومي لذا جلست في غرفة المعيشة قريبة من التلفاز و كلما رن هاتف بادرت برفع السماعة قبل أن تنقطع الرنة الأولى و في كل مرة أصاب بخيبة أمل لماذا أنا متلهفة جدا للتحدث إليه ؟؟ بعد فترة حضر الضيوف المرتقبون ١ العريس و والداه و أفراد أسرته لو أؤلف كتابا في وصف دانه لسببت أزمة ورق سألخص ذلك بقول كانت غاية في الجمال و الخجل و اللطف و السعادة تم الاتفاق على كل شيء و تعين تحديد ليلة الخميس المقبلة لعقد القران

لم أجلس مع ضيفاتنا غير دقائق متفرقة و تمركزت عند الهاتف في انتظار اتصال من اتصل رجال عند العاشرة و النصف استسلمت و ذهبت في اتجاه غرفتى مررت بغرفة دانه فوجدتها مشغولة بإزالة المساحيق و الإكسسوارات التي تزين بها شعرها ا نظرت إلي بغرور و قالت ِ ا اعرف ثم استطردت و سأكون أجمل فى الحفلة على أن أذهب للسوق غدا لشراء الحاجيات عظيم أنا أيضا سأشتري فستانا جديدا و بعض الحلى ابتسمت دائه بسعادة وقالت كم أنا متوترة و قلقة ستكون حفلة رائعة ثم أضافت ببعض الخبث الع لم أكن في السابق أتضايق كثيرا لتعليق كهذا إلا أننى الآن شعرت بالانزعاج قلت لم تقم لي حفلة حقيقية لم يكن يوما مميزا

وضعي أنا يختلف سأتزوج من أشهر لاعبي الكرة في المنطقة و أغناهم أيضا شيء مميز جدا ١ والدي وعدني بليلة لا تنسى أصابني كلامها بشيء من الخذلان و الحزن فأنا لم يعمل والدي لأجلي شيثئا يذكر ليلة عقد قراني هممت بالانصراف توقفت قبل أن أغلق الباب و سألت هل ايكون تولمد موكون شيء ما برق في عينيها و قالت نعم بالتأكيد سيكون موجودا لا يمكنه أن يتخلى عني أنا ذهبت إلى غرفتي و أنا حزينة فوليد لم يتصل ودانه تسخر مني و من الطريقة التي تمت خطبتي بها رغم أنها كانت أكثر من أقنعني بأنه لابد لي من الزواج من سامر فهو أقرب الناس إلى ١ و هو يحبني كثيرا و هو مشوه بشكل يثير نفور و بسببى أنا ينسم ايم ايم ايم ايم ايح ايم ع

فيما كنت أسخن بعض الفاصوليا على لهيب الموقد في المطبخ ٠ حضر صديقي سيف لم أكن أتوقع زيارته كانت الساعة السادسة مساءا لكنني سررت بها تفضل إنني أعد بعض الفاصوليا عشاء مبكر ستشاركني فيه قلت ذلك و أنا أقوده إلى المطبخ حينما وصل و شم رائحة الفاصوليا قال بمرح تبدو شهية سأتناول القليل فقط فلدي ضيوف على العشاء هذا المساء وضعت مقدارين منها في طبقين صغيرين مددت بأحدهما نحو صديقي و قلت جرب طهو أو بالأحرى تسخين يدي تناول سيف بعضها و استساغ الطعم ثم قال لكنها لا تقارن بأطباق والدتي يجب أن تشاركنا العشاء الليلة يا وليد ابتسمت ابتسامة باهتة و لم أعلق هيا يا وليد سأعرفك على زملائي و أصدقائي في العمل قلت كلا لا يمكنني ؛ لدي ارتباطات أخرى سيف نظر إلي باستنكار أية ارتباطات ؟؟

ابتسمت و قلت سآخذ الأطفال إلى الملاهي فقد وعدتهم بذلك سيف كان يحرك اللملعقة باتجاه فمه فتوقف في منتصف الطريق و قال أي أطفال ؟؟ قلت بابتسام و أنا أقلب الفاصوليا في الطبق لتبرد قليلا رغد و دانة و سامر سأجعلهم يستمتعون بوقتهم أعاد سيف الملعقة و ما حوت على الطبق و ظل صامتا بضع ثوان بك ؟ ألم يعجبك ؟ وليد الذي تهذي به بربك و تركت الملعقة تنساب من يدي و قد ظهرت علامات الجدية على وجهي الكثيب و قلت أتخيل أمورا تسعدني و تملأ فراغي هز سيف رأسه اعتراضا و قال ستصاب بالجنون إن بقيت هكذا يا وليد بل إنك أصبت به حتما دفعت بالكرسى للوراء وأنا أنهض فجأة و استدير موليا سيف ظهري سيف وقف بدوره و تابع وقف بدوره و تابع ع ١ ينبغي أن تراجع طبيبا ١

لا تفعل هذا بنفسك أتريد أن تجن ؟؟ استدرت إلى سيف ٠ و قلت ما الفرق ؟ لم يعد ذلك مهم كوا يا وليه بن الاضطة أن انلاتها داتعت كد الحو ميا لا يدا أمامك اللمستفيل دين قاطعته بحذة و زمجرت قاثلا المستقبل ؟؟ نعم المستقبل لرجل عاطل عن العمل متخرج من السجن لا يحمل سوى شهادة الثانوية المؤرخة قبل ثمان سنين و يخبئ بعض النقود التي استعارها من أبيه في جيب بنطاله ليشتري بها الفاصولياء المعلبة فيسد بها جوعه نعم إنه المستقبل سيف بدأ يتحدّث بانفعال قاثلا تعرف أن فرص العمل في البلد ضئيلة بسبب الحرب ٠ لكنني سأتدبر الأمر بحيث أتيح الفرصة أمامك للعمل معي قلت بسرعة معك ؟ أم عندك ؟؟ استاء سيف من كلمتي هذه وهم بالانصراف استوقفته و قدمت إليه اعتذاري لقد كان اليأس يقتلني ولا شيء يثير اهتمامي في هذه الدنيا

الزيد من الصبر وسترى الخير إن شاء اله و الآن تعال معي فالأشخاص الذين سيتناولون العشاء معنا سيهمك التعرف إليهم لكنني رفضت ؛ لم أشأ أن أظهر أمام رجال الأعمال و أحرج صديقي لكوني شخص تافه خرج من كما تشاء لكنك ستحضر غدا عشاء خاص بنا نحن فقط أومأت إيجابا إكراما لهذا الصديق الوفي قال سيف يا لك من رجل لقد أنسيتني ما جثت لأجله ما هو ؟؟ تلقيت اتصالا من والدك اليوم يريد منك أن تهاتفه للضرورة شعرت بقلق ٠ فلأجل ماذا يريدني والدي ؟؟ أتعرف ما الأمر ؟؟ لا فكرة لدي لكن عليك الاتصال بهم فورا و أشار إلى الهاتف المعلق على الجدار قلت

كما كانت الكهرباء و المياه أيضا تصور أنني عشت الأيام الأولى بلا نور و لا ماء ضحك سيف ثم قال معك أنت يمكنني تصور كل شيء هل تريد هاتفي المحمول ؟ ل لا سأتصل بهم من هاتف عام سار سيف نحو الباب مغادرا التفت قبل الانصراف و قال موعدنا غدا مساءا ١ كما و و عدت إلى طبقي الفاصوليا التي بردت نوعا ما ١ و أفرغتهما في معدتي لم يكن في المنزل أي طعام و كنت اشتري المعلبات و التهم منها القدر الذي يبقيني حيا تعمدت عدم الاتصال بأهلي طوال الأسابيع الماضية و عشت مع أطيافهم داخل المنزل حاولت البحث عن عمل و لكن الأمر كان أصعب من أن يتم في غضون بضع أسابيع أو أشهر في ذلك المساء ذهبت إلى أحد المحلات التجارية لشراء بعض الحاجيات قبل أن أجري المكالمة الهاتفية حين حان دوري للمحاسبة أخذ المحاسب يدقق النظر في بشكل غريب

نظرت إليه باستغراب ٠ فقال ألست وليد شاكر ؟؟ فوجثت فلم يبد لي وجه المحاسب مألوفا قلت ابل قل عرفتي قال وهل أنساك متى خرجت من السجن ؟؟ عندما نطق بهذه الجملة أثار اهتمام مجموعة من الزبائن فأخذوا ينظرون باتجاهي شعرت بالحرج و تجاهلت السؤال فعاد المحاسب يقول ألم تعرفني ؟ لقد كنت زميلا للفتى الذي قتلته عمّار أخذ الجميع ينظر باتجاهي و شعرت بالعرق يسيل على صدغي جاء صوت من مكان ما يقول أ تقول أن المجرم قد خرج من السجن ؟؟ تلفت من حولي فرأيت الناس جميعا ينظرون إلي بعيون حمراء يقدح الشرر من بعضها و ينطلق الازدوة دزا يعسها كفن خرجت من المكان بسرعة دون أن اخذ حاجياتي وركبت سيارتي و انطلقت مسرعا تشيعني أنظار الجميع

لقد أصبحت ذا سمعة سيئة تشير إلى أصابع الناس بلقب مجرم توقفت عند أحد الهواتف العامة و اتصلت بمنزل عائلتي في المدينة الأخرى كانت الساعة حينئذ الحادية عشر و رن الهاتف عدة مرات و لم يجب أحد وأنا واقف في مكاني أراقب بعض المارة تخيلتهم ينظرون إلي و يتحدثون سرا ربما كانوا يقولون إنه وليد المجرم ومرت مني سيارة شرطة تسير ببطء شعرت برعشة شديدة تسري في جسدي لدى رؤيتها كانت النافذة مفتوحة و أطل منها الشرطى و أخذ ينظر باتجاهي كدت أموت فرعا و تخيلته مقبلا نحوي ليقبض علي و يزج بي في السجن من جديد شعور مرعب مفزع ظلت يدي تضغط على أزرار عشوائية تتصل ربما بالمريخ أو المشتري ٠ دون أن أملك القدرة على التحكم بها حتى ابتعدت السيارة شيثا فشيثا و استعدت بعض الأمان أعدت الاتصال بمنزل عائلتى وبعد ثلاث رنات أو أربع أجاب الطرف الآخر لم أميز الصوت في البداية لكنه عندما كرر الكلمة أدركت أنها كانت رغد نعم ؟ من المتحدث ؟؟

أسناني بعضها ببعض قربت السماعة من فمى أكثر و بيدي الأخرى أمسكت بفكى و طرف السماعة كمن يخشى تسرب صوته للخارج ربما سمع رجال الشرطة صوتي و عادوا إلي قلت لي لم أسمع أي صوت فظننت أن الطرف الآخر قد أقفل السماعة قلت اماع رغد آلا زلت معي ارتحت كثيرا لسماع صوتها أو ربما تعذبت كثيرا وليد كيف خالك ؟ أنا بخير ماذا عنكم ؟ بخير كنت أنتظرك أقصد كنا ننتظر اتصالك ما الأمر ؟؟ رغد قالت

لقد نام الجميع والدي يريد التحدث معك يجب أن تحضر أقلقنى حديثها أكثر سألت نفلت ب إنه موضوع زواج دانه لن أخبرك بالتفاصيل و إلا وبختني يجب أن تحضر قبل مساء الأربعاء القذل كان أمرا فاجأني و هو أكبر من أن أناقشه مع رغد و رغد بالذات على الهاتف في مثل هذا الوقت والمكان لذا اختصرت المكالمة بنية الاتصال نهار اليوم التالي لمعرفة التفاصيل حسنا سأتصل غدا إلى اللقاء حينما سمعت اسمى على لسانها ارتجف فكى أكثر مما كان عند رؤية سيارة الشرطة خرجت الكلمة التالية مبعثرة الحروف ا ١ عد بسرعه والتى عادت بسرعة هى ذكريات الماضى والذي طردها بسرعة هو أنا لم أكن أريد لشيء قد مات أن يعود للحياة

شأاوق ع وذاغ و بسرعة أيضا أغلقت السماعة حينما عدت إلى المنزل وقفت مطولا أمام غرفة رغد أحدق ببابها حتى هذه اللحظة لم أجرؤ على دخلت إلى غرفتي الغارقة ف الظلام وتمددت على سريري بهدوء الظلام شديدا شيئا فشيئا بدأ الباب ينفتح و تتسلل خيوط الضوء للداخل و عند الفتحة المتزايدة الحجم ظهرت رغد رغد وقفت تنظر إلي ووجهها عابس و الدموع منحدرة على خديها الناعمين رغد بدأت ا ب نحوي بخطى صغيرة حزينة مددك ذراعي وناديتها

رغد تعالي لكنها توقفت و قالت وليد عد بسرعة ثم استدارت عائدة من حيث أتت ا جنوني وأنا أراها تغادر قفزت عن سريري و ركضت باتجاهها و أنا أهتف رغد انتظري رغد لقد عدت ٠ ٠ رغد لا تذهبي أسرعت إلى غرفتها أطرق بابها بعنف كدت أكسره أو أكسر عظامى لكنه ظل موصدا كما هي أبواب الدنيا كلها أمام وجهي أفقت من النوم مذعورا فوجدت الغرفة تسبح في الظلام و الباب مغلق ورغم أنها تعذبني إلا أنها تمنحني الفرصة لرؤية صغيرتي التى حرمت منها منذ سنين و لم يعد لها وجدود في اليوم التالي اتصلت بوالدي و عرفت منه تفاصيل الموضوع و لكم أن تتصوروا اللهفة التي كان

أختي لصغيرة التي كبرت بعيدا عن أنظاري و رعايتي و اهتمامي ؛ أصبحت عروسا وليد يجب أن تحضر و تجلب لي هدية أيضا والآن و بعد مرور شهر واحد من هروبي منهم ١ و عزلتي في المنزل صار علي أن أعود إليهم من جديد أجر أذيال الخيبة و الفشل الشركة التي يعمل فيها و يملك جزءا منها و بدأ أول أبواب الدنيا ينفتح أمامى أخيرا ١ يجب أن تعود بأسرع ما يمكن لتباشر العمل الحلقةالخامسةعشر أكاد أطير من الفرح وليد سيأتي اليوم م إنني منذ وقعت عيناي عليه يوم حضوره قبل شهر و أنا أحس بشيء غريب يتحرك بداخلي أهي كريات الدم في عروقي ؟؟ أم شحنات الكهرباء في أعصابي ؟؟ أم تيارات الهواء في صدري ؟؟ بين الفينة و الأخرى ٠ أخرج إلى فناء المنزل و أترقب حضوره

متى سيصل ؟؟ سامر أيضا سيعود هذه الليلة فمنذ سافر للمدينة الأخرى قبل أسابيع من أجل العمل لم نره استدرت للخلف فإذا بأمى واقفة عند المدخل الرئيسى ٠ تنظر إلى الى ةُ إن لا شىء لقد قال سامر إنه سيصل ليلا لا تُقلقى أعصابك كان هذا يوم الأربعاء و في هذا المساء سيتم عقد قران دانة إنها مشغولة جدا هذا اليوم و كذلك هي أمي ا والاضطراب يسود الأجواء تعالى و ساعدينا ألقيت نظرة على الباب الخارجي للمنزل و مضيت مذعنة لطلب أمي ا اع فيم أساعدك ؟؟

ويبدو أن صوته الطاغي منعها من سماعي فكررت بصوت عال دانة فيم أساعدك ؟؟ انتبهت لي أخيرا و قالت تعالي رغد و جففي هذا المتعب دانة كان لها شعر طويل و كثيف مع بعض التموج ٠ على العكس من شعري القصير الأملس الناعم تناولت المجفف الساخن من يدها و بدأت العمل مرت الدقائق و أنا أحاول الإسراع من أجل العودة للفناء ١ ا عا قالت ذلك دانة و هى تنظر إلى عبر المرآة فابتسمت فستان دانة كان جميلا و أنيقا جدا و موضوعا على سريرها بعناية لدانة ذوق رائع جدا في اختيار الملابس و الحلي و أدوات التجميل لدى عبور هذه الفكرة برأسي تذكرت طقم الحلي الذي رأيته ليلة الأمس و أثار إعجابي الشديد و أردت اقتنائه غير أن نقودي لم تكن كافية فأجلت الأمر لهذا اليوم حقا ستشترينه ؟ إنه باهظ الثمن طبعا سأشتريه ماذا سأضع هذه الليلة إذن ؟؟

لم لا تضعين العقد الذي أهدتك إياه والدتي قبل أسابيع ؟؟ لم تتيجدتي الفغرة؟ فلقد رأته لمياء شقيقة نوار خطيب دانة يوم حفلة تخرجي إنها أمور نكترث لها نحن الفتيات أو على الأقل معظمنا قلت بل شاقرق شيك ديا ١ يلبق يقراتك وضحكنا ثم بسرعة م لية على قيقة أقصد والدي ؟ أريد أن يصحبنى لسوق المجوهرات الكل ماذا تودين من سوق المجوهرات ؟؟ سأشتري عقدا جديدا أرتديه الليلة بدا على والدتي بعض الاستياء ثم قالت أليس لديك ما يناسب ؟ سأعيرك مما عندي إن شئت

عرفت من طريقة كلامها أنها لا تريد مني شراء المزيد أعدت تشغيل الجهاز و واصلت تجفيف شعر دانة الطويل حتى انتهيت بصمت بعدها خرجت من الغرفة قاصدة الذهاب إلى غرفتي ؛ إذ أن بي شحنة استياء أريد إفراغها و أنا أمر من والدتي قالت رغد اذهبي للمطبخ و أتمي تحضير الكعك سأوافيك بعد قليل أذعنت للأمر و قضيت قرابة الساعة في عمل المطبخ الممل حتى أتت والدتي وتقاسمنا العمل بعد فترة همت بالانصراف ؛ فبالي مشغول بانتظار وليد و حين رأتني أمي سائرة نحو الباب إلى أين رغد ؟؟ سأذهب للاستحمام انتظري تعرفين ما من مساعد لي غيرك اليوم اغسلي الأطباق و الصواني و رتبي الأواني في أماكنها ثم تولي كي و طي الملابس العمل كثير هذا اليوم شعرت بالضيق لم أكن أحب العمل في المطبخ و كنت أتولى أقل من ثلث العمل المقسم بيننا نحن الثلاث ٠ أمي و دانة و أنا لكنني اليوم مضطرة للتضحية بنعومة يدي أثناء ترتيبي للأواني سمعت صوتا مقبلا من جهة مدخل المنزل الرئيسي ربما يكون وليد أسرعت بوضع الأواني على عجل فانزلق من يدي بعضها و تحطم على الأرضية الملساء الصلبة أوه رغد ماذا فعلت

والدتي نظرت إلي بانزعاج ٠ فزاد ضيقي انزلقت من يدي و تركت كل شيء و هممت بالانصراف إلى أين ؟؟ سأرى من عند الباب أمي ولم أكد أغادر إذ أن والدي قد وصل ؛ و دخل المطبخ يحمل الكثير من الأغراض عدت إلى الأواني المحطمة أرفعها عن الأرض و أنظف الأرضية من شظايا الزجاج ثم كان علي ترتيب الأغراض التي جلبها أبي في أماكنها المخصصة و الكثير الكثير قمت به فيما دانة في غرفتها تسرح شعرها و تتزين حالما انتهيت من جزء من عمل المطبخ قلت لوالدي و الذي كان يجلس على المقعد عند الطاولة يكتب أبي هل لا اصطحبتني إلى أحد محلات الحلي ؟ لي حاجة سأشتريها و أعود أمي نظرت إلي و قالت مباشرة عدنا لذلك ؟ خذي ما تشائين من حليى و لا داعى لإضاعة المال و الوقت لدينا الكثير لنفعله الآن م َ ِ ولكن إنه جميل جدا و أريد أن أرتديه الليلة قالت

هيا يا رغد عوضا عن ذلك رتبي الملابس أو غرفة الضيوف و الصالة النهار يودعنا لم أناقش أمي ٠ بل نظرت إلى أبي و هو منهمك في تدوين كلمات على الورقة و قلت أبي لن أتأخر سأشتريه و نعود فورا والدي قال دون أن يرفع عينيه عن الورقة فيما بعد رغد لدي مهام أخرى أقوم بها الآن خرجت من المطبخ و أنا أشعر بالخيبة و الخذلان و ذهبت إلى الغرفة الخاصة بالملابس أكويها و أطويها و أرتبها و دمعة تتسلل من بين حدقتي من حين لآخر كنت أكوي فستاني الجديد الذي سأرتديه الليلة بشرود و أشوة لاذا علي أن أعمل بهذا الشكل ؟ اذا لا يجلب والدي خادمة للمنزل ؟؟ هنا سمعت صوت جرس الباب يقرع لابد أنه وليد تركت كل شيء بإهمال و طرت نحو باب المخرج ؛ في نفس اللحظة التي أقبل فيها والدي نحو الباب قال اذهبي وارتدي الحجاب قد يكون وليد

المجعدة و لبسته كيفما اتفق و هرعت نحو المدخل فتحت باب المدخل لأطل على الفناء الخارجى و أرى أبى و وليد متعائقين عند البوابة الخارجية أقبلت أمي مسرعة و فتحت الباب و خرجت مهرولة إلى وليد وقفت أنا عند الباب الداخلى أنظر و دموعى تفيض من عينى رغما عنها لقد طال العناق و الترحيب و لم يلتفت أو لم ينتبه إلي و فيما أنا كذلك و إذا بالباب يفتح و تنطلق منه دانة مسرعة كالقذيفة الموجهة نحو وليد كنت واثقة من أنك ستحضر كنت واثقة من ذلك و وليد يضمها إلى صدره ثم يقبل جبينها و يقول طبعا سآتي كم شقيقة لدي ؟؟ ألف مبروك عزيزتي كل هذه الحرارة المنبعثة من اللقاء الحميم أمام عيني جعلتني أنصهر و بدا أن دموعي على وشك التبخر من فرط حرارة خدي وليد من أي طينة خلقت أنت ؟؟ و لماذا تنبعث منك حرارة حارقة بهذا الشكل ألا تحس الأشجار أن الشمس قد ارتفعت بعد الغروب ؟ وأخيرا تحرك الثلاثة مقبلين نحوي نحو المدخل

أخيرا لامست نظراتى الجمرتين المتقدتين المتمركزتين أعلى ذلك الرأس مفصولتين بمعقوف حاد يزيدهما شرارا و حدة و اشتعالا توهج وجهي احمرارا و تلعثم قلبي في نطق دقاته المتراكضة و شعرت بجريان الأشياء الغريبة في داخلى الدماء سيالات الأعصاب والأنفاس وهو يخطو مقتربا و حجمه يزداد و رأسه يعلو و عنقي يرتفع سقطت أنظاري فجأة أرضا و كأن عضلات عيني قد شلت لم أستطع رفعهما للأعلى لحظتها و جاء صوته أخيرا يدق طبلتي أذني بل يكاد يمزقهما كيف حالك صغيرتي ؟؟ و كلمة صغيرتي هذه تجعلني أحس أكثر و أكثر بصغر حجمي و ضالتي أمام هذا العملاق الحارق رفعت عيني أخيرا ببعض الجهد و أنا أضم شفتي مع بعضهما البعض استعدادا للنطق ولكن حين وصلت عيناي إلى جمرتيه كانتا قد ابتعدتا لم يكن وليد ينظر إلي ٠ و لا حتى ينتظر جوابي لقد ألقى سؤاله بشكل عابر و أشاح بوجهه عني قبل أن يسمع حتى الإجابة و هاهي دانة تفتح الباب و هاهو يدخل من بعدها و يدخل والداي من بعده و ينغلق الباب من بعدهم

وقفت مت متحجرة في مكاني لا شيء بي يتحرك حتى عيناي بقيتا معلقتين في النقطة التي ظنتا أنهما ستقابلان عيني وليد عندها مرت برهة و أنا أحدق في الفراغ هل كان وليد هنا ؟؟ هل مر وليد من هنا ؟؟ هل رأته عيناي حقا ؟؟؟ لم أجد جوابا حقيقيا بدا كل شيء كالوهم و الخيال اأفقت من شرودي واستدرت ع وفد وتحت الباب فد خلت قوق صلتني أصوات أفراد أسرتي من غرفة حركت قدمي بإعياء شديد متجهة إلى حيث هم يجلسون كان وليد يجلس على مقعد كبير وهم إلى جانبيه لا أظن أن أحدا انتبه لوجودي وقفت عند ١ بعد قليل أمى قالت فجأة الى ا ا ل اتشمون رائحة شيع يحدرق الشيء الذي قفز إلى رأسي هو المقعد الذي يجلسون عليه ربما احترق من حرارة وليد و بالفعل شممت الرائحة

إنها قادمة من هناك وأشارت والدتي نحوي طبعا كانت تقصد من خارج الغرفة إلا أنني ألقيت نظرة سريعة على ملابسي لأتأكد من أنها لا تقصدني لم تجد ما يحترق هناك ثم سمعت صوتها تنادي بقوة ل رغد تعالى إلى هنا ذهبت إليها كانت فى غرفة الملابس تفصل سلك المكواة عن مقبس الكهرباء أوه يا إلهي و أسرعت إلى الفستان الذي نسيت المكواة فوقه و خرجت مسرعة لاستقبال وليد انظري ما فعلت سترتدينه الليلة محروقا بهذا الشكل أخذت الفستان و جعلت أدقق النظر في البقعة المحروقة و أعض شفتي أسفا و حسرة ماذا سأفعل الآن ؟؟ قلت بيأس فأجابت أمي بغضب ترتدينه محروقا فنحن لم نشتره لنرميه عند هذا الحد و لم أتمالك نفسي و انخرطت في بكاء شديد رغما عني

في نفس اللحظة التي كانت أمي تغادر فيها الغرفة كان البقية مقبلين يتساءلون عما حدث و ما احترق والدي قال ماذا حصل ؟؟ أمي أجابت باستياء تركت فستانها يحترق و قبل قليل كسرت الأطباق لا أعرف متى ستكبر هذه الفتاة كان الأمر سيغدو مختلفا لو أن وليد لم يكن موجودا يرى و يسمع إنني لست طفلة و مثل هذه الأمور لم تكن لتحدث لو أنني لم أكن مضطربة و مشتتة هذا اليوم كما و أن أمي لم تكن لتصرخ بوجهي هكذا لو لم تكن هي الأخرى مضطربة و قلقة بسبب الليلة رميت بالفستان جانبا و أسرعت الخطى قاصدة الهروب و الاختفاء عن الأنظار كان وليد يقف عند الباب و يسد معظمه وحين وصلت عنده لم يتحرك كنت أنظر إلى الأرض لا أجرؤ على رفع نظري إلى أي منهم ٠ إلا أن بقاء وليد واقفا مكانه دون أن يتزحزح جعلني أرفع بصري إليه الدموع كانت تغشى عينى عن الرؤية الواضحة وليد نظر إلي نظرة عميقة دون أن يتحرك ١ الى ١ إذا سمحت

في غرفتى أطلقت العنان لدموعى لتفيض بالقدر الذي تريد كان يومي سيثا كم كنت سعيدة في البداية والان بدموع جارية وقلب معصور و فستان محروق وبلا حلي أكثر ما أثر بى هو الاستقبال البليد الذي استقبلنى به وليد وأنا من كنت أحترق شوقا لرؤيته غمرت وسادتي البريئة من أي ذنب بالدموع الحارة المالحة و بقيت حبيسة الألم و الغرفة فترة طويلة تحاشيت النظر إليها فأنا خجلة منها و لست مستعدة لتلقي أي توبيخ هذه الساعة أمي قالت أرغد على الأقل ابدثي الاستعداد ألم تستحمي بعد ؟؟ وجدت نفسي أقول بغضب و انفعال لن استحم و لن أحضر معكم و سأنام حتى الغد أمي صمتت قليلا ثم قالت بنبرة عطوفة يا عزيزتي لم أقصد توبيخك لكنك تتصرفين بشكل غريب اليوم هيا ابدثي الاستعداد

بم ؟ لا فستان ولا حلي ارتدي أي شىء ما أكثر ما لديك لم اقتنع ٠ فأنا أريد أن أظهر جديدة في كل شيء الليلة أليست ليلة مميزة؟ إنه عقد قران أختى دانه ا لن أحضر دون فستان جديد و مجوهرات دعوني أبقى في غرفتي فهذا أفضل و متى ما انتهيتم سأساعدكم في تنظيف المنزل وبكيت بكيت بشدة و ليس سبب بكائى هو الفستان أو الأوانى المكسورة إنه قلبى الذي يعتصر ألما من تجاهل وليد لي بهذه الطريقة لماذا فعل ذلك ؟؟ ألم أعد مهمة لديه ؟؟ ألم يعد بألا يسمح لدموعي بالانهمار ؟؟ إنه الذي يفجرها من عيني بغزارة هذه اللحظة أعرف أن أمي تحبني و تدللني ١ مثل أبي و هذا ما اعتدته منهما لذلك حين قالت حسنا اذهبي بسرعة مع أبيك لشراء شيء مناسب على عجل

أخرجت حقيبتي من أحد الأدراج وقلت لا أملك مبلغا كافيا ذهبت أمي و عادت بعد قليل تحمل بعض الأوراق المالية و قالت سأخبر أبيك كي يشغل السيارة أسرعي رغد وذهبت وارتديت عباءتي وخرجت بعدها وفيما أنا أجتاز الردهة إذا بها مقبلة نحوي تقول لا فائدة يا رغد لقد خرج والدك كان والدي مشغولا طوال اليوم وها قد غادر من جديد أطلقت تنهيدة يأس مريرة و رميت بالحقيبة جانبا و قلت قلت لك أنني لن احضر دعوني و شأني ّ وأوشكت على البكاء أمي قالت قد يعود بعد قليل لكنني كنت قد فقدت الأمل جلست على المقعد و أسندت خدي إلى يدي في أسى ل

كان هذا صوتا رجاليا جعلني أسحب يدي فجأة من تحت خذي فينحني رأسي للأسفل ثم يرتفع للأعلى ء ااأعلري للأعلى العملاق وليد أمي و وليد تبادلا النظرات ثم قالت أمي ننتظر أن يعود والدك ليصحبها إلى السوق قال لدي سيارة إذا كان الأمر طارئا الأشياء الغريبة الثلاثة بدأت تجري في داخلي و تتسابق أمي قالت لمث بعتت أ ثم أنك لا تعرف المنطقة قال وهو ينقل بصره بيني و بين أمي لكنكما تعرفان أنت قدمت لتوك اذهب و نم قليلا في غرفة سامر

أي نوع من الأفكار تعتقدون أنني رأيتها ؟؟ مجنونة قالت أمي بتردد إذني مشغولة في الطبخ فاستدار وليد إلي وقال و أنت ؟أ تحفظين الطريق ؟؟ ربما كان سؤاله عاديا أو ربما استهانة بى فهل أنا طفلة صغيرة لا أعر ف الطرق ؟؟ ثم نظرت إلى أمي أحاول قراءة رأيها من عينيها أمى بدت مترددة لكنها قالت بعد ذلك موجهة كلامها لى أنا ها وايك رغن ؟ أنا أقرر قبل أن أفكر فى أحيان ليست بالقليلة قلت

وليد دخل إلى غرفة المعيشة و أحضر مفتاح سيارته و الذي كان قد تركه على المنضدة تقدمت نحو باب المنزل و وقفت في انتظاره حتى إذا ما أقبل فتحت الباب و خرجت قبله خطواتي أنا قصيرة و بسيطة كيف لها أن تضاهي خطواته الواسعة الشاسعة ؟ سبقني و خرج من البوابة الخارجية لفناء المنزل و سمعت صوت باب سيارة ينفتح ما إن خرجت من البوابة حتى وقعت عيناي على سيارة وليد نفس السيارة التى كان يقودها منذ المرة الأخيرة التي ركبت فيها هذه السيارة كانت في أسوأ أيام حياتي شعرت بقشعريرة شديدة تجتاحني و ثبت في مكاني و لم أجرؤ على المضي خطوة للأمام وليد شغل السيارة و انتظرني و طال انتظاره التفت نحو الباب فوجدي واقفة هناك بلا حراك ضغط على بوق السيارة لاستدعائي لكنني لم أتحرك الشيء الذي تحرك هو شريط الذكريات القديمة البالية الموحشة البائسة التى طردتها من خيالي عنوة وليد فتح الباب و خرج من السيارة و نظر باتجاهي و قال ااء ق إن الن تذهبى ؟؟

تحركت قدماي دون إدراك مني واقتربت من السيارة مددت يدي فإذا بها تلقائيا تتوجه إلى الباب الأمامى فأجبرتها على الانحراف نحو الباب الخلفى فت وتحته و ح جلست على المقعد الخلفيٍ فيما وليد يجلس في المقدمة و إلى اليسار منى يكاد شعره الكثيف يلامس سقف السيارة عندما كنا صغارا أنا و دانة كنا نتشاجر من أجل الجلوس على المقعد الذي أجلس خلفه مباشرة الآن وليد انطلق بالسيارة نحو الشارع الرئيسي ثم سألني و هو يراقب الطريق أين نتجه ؟ سار وليد ببطء نسبيا يسألني عن الطرق و المنعطفات و أرشده إليها حتى بلغنا المكان المطلوب كان سوقا صغيرا مليثا بالناس أوقف وليد السيارة ففتحت الباب و خرجت و تقدمت للأمام وليد لم يخرج ؛ و سمعت صوته عبر نافذة الباب الأمامي المفتوحة يقول كم ستبقين تعجبت فقلت و أنا أقرب وجهي من النافذة بعض الشيء ألن تأتي معي ؟؟ وليد صمت قليلا و ربما ارتبك ثم قال ع م

قال سأنتظرك هنا هذا أفضل بقيت واقفة في مكاني لحظة فعاد يقول هل يجب أن أرافقك ؟ قلت أو تعيدني للبيت وتراجعت للوراء و مددت يدي قاصدة فتح الباب الخلفي وليد فتح بابه و نزل و دار حول السيارة نصف دورة حتى صار إلى جانبي حينما بلغنا المتجر المقصود و هو متجر للملابس ٠ و كان يعج بالكثيرين دخلته و توجهت نحو

زاوية معينة التفت إلى الخلف فوجدت وليد واقفا في الخارج ينظر من خلال زجاج المتجر عدت أدراجي إليه بسرعة ثم قلت ألن تدخل معي ؟؟ وليد بدا مترددا حائرا ربما هو غير معتاد على ارتياد الأسواق لذا تحرك ببطء اشتريت فستانا مختلفا عن فستاني المحروق إنه أجمل و أغلى حينما هممت بالمحاسبة أخرج وليد محفظته و دفع الثمن كم أنا خجلة منه آمل ألا يفعل ذلك في متجر المجوهرات لم يكن وليد يتحدث بل كان يسير على مقربة مني بصمت و اضطراب أنا أيضا كنت خرساء جدا أقبلنا نحو متجر المجوهرات ٠ و كان الآخر مزدحما بالناس و معظمهم سيدات دخلناه و أخذت عيناي تفتشان عن الطقم الجميل الذي أغرمت به يوم أمس لم يكن موجودا في مكانه فخشيت أن تكون سيدة ما قد سبقتنى بشرائه جلت ببصري في المتجر حتى وجدت ضالتي التفت للوراء فلم أجد وليد

ماذا أاعجبك سيدتى متجر مجاور نادينه و أنا مقبلة إليه أحث الخطى التفت إلي هل انتهيت ؟ ةي تعجب وقال الى إذن ؟؟ بقى متعجبا برهة ثم أقبل معي و عدنا لذلك المتجر فتم ليلقي بنظرة على ما بداخلها إلا أنني أسرعت بإخراج النقود من حقيبتي و دفعتها إليه

قبل أن نغادر المتجر قال وليد أي شيء يصلح هدية صغيرة لدانة ؟ فأنا لا أعرف ماذا تحب أما أنا فاعرف ماذا تحب اعتقد أن الرجال لا يحتارون كثيرا في اختيار هدية لامرأة لأن المجوهرات موجودة دائما و تتجدد دائما وغالية دائمة و نعشقها دائما اخترت شيئا جميلا و بسيطا و معتدل السعر فاشتراه وليد دون تردد خرجنا بعد ذلك من المتجر متجهين نحو البوابة و أثناء ذلك عبرنا على أحد محلات الأحذية الرجالية فقال وليد سألقى نظرة وا حي اح ورين فهو المطل ب كان في المتجر عدد من الرجال و الأطفال وأنا أرى وليد يبتعد و يهم بدخول المتجر و المسافة بيننا تزداد خطوة بعد خطوة و الناس يتحركون من حولي ذهابا و إيابا ورجال يدخلون ورجال يخرجون ووليد يكاد يختفي بينهم ناديت بصوت عال و رغم الازدحام و الضوضاء الصادرة من حركة الناس و كلامهم سمعنى وليد فالتفت إلى

أنا أسرعت الخطى المضطربة باتجاهه و هو اقترب خطوتين و حين أصبحت أمامه قلت وليد يعلوه الاستغراب قال مبرراء سألقى نظرة سريعة فحسب لدقيقة لا أكثر عدت أقول عدل وليد عن فكرة إلقاء تلك النظرة وقال م هل تريدين شيئا اخر ؟؟ قال إذن هيا بنا عندما عدنا إلى المنزل و قبل أن يفتح لنا الباب بعد قرع الجرس ٠ التفت إليه و قلت لكن أذهلني الوجوم المرسوم على وجهه

كأنه مستاء أو أن مرافقتي قد أزعجته إنني لم أطلب منه ذلك بل هو من عرض المساعدة دخلنا إلى الداخل فتوجه هو تلقائيا نحو المطبخ فسرت خلفه والدتنا كانت لا تزال منهمكة في العمل حين رأتنا بادرت بسؤالي عِِ هل وجدت ما اردت ؟؟ وأخذت تنظر إلى الكيس الذي أحمله ما أن رأتها أمي حتى هزت رأسها اعتراضا و استنكارا فهي لم تكن تشجعني على شراء المزيد فقلت بسرعة مبررة إنه طقم رائع جدا انظري وقريقه متها فتاملته وقالت؛ نعم رائع ولكن ا لم تتم الجملة بل قالت لكك امعريهه على أي يمال ٠ ابتسمت ابتسامة النصر

و التفت نحو وليد الذي كان يتابع حديثنا و قلت أليس رائعا ؟ ما رأيك ؟؟ وليد بدا مضطربا بعض الشيء ثم قال لا أفهم في هذه الأمور لكن نعم رائع وتوجه نحو أحد المقاعد و جلس باسترخاء أمي قالت بني اذهب و استرخ في غرفة سامر لبعض الوقت إنك مجهد الآن وليد ينظر باتجاه والدتي ٠ و لا أقع أنا في مجال الرؤية لديه باستطاعتي أن ادقق النظر في أنفه المعقوف دون أن يلاحظ ما حكاية هذا الأنف يا ترى ؟ أخذت أتخيل شكل وليد قبل أن يسافر كم يبدو مختلفا الآن ا إن رغد الن تستعدي ؟؟ انتبهت على صوت والدتي تك ع جيف باضطراب وكلي خشية من أن تكون شاهدتني وأنا أتأمل ذلك الأنف حاضر نعم سأذهب و انطلقت نحو غرفتي

بيجم ابحم ابم ابم انيم ايم يم ايح ايمم بعد أن غادرت رغد هممت بالذهاب إلى غرفة أخي سامر و تأدية الصلاة ثم الاسترخاء لبعض الوقت إنني متعب بعد مشوار الحضور الطويل نظرت إلى فتحة الباب لأتأكد من أن رغد قد ابتعدت ثم قلت فى لم كانت رغد تبكى ؟؟ أمى كانت تزين قالب الكعك بطبقة من الشيكولا و كانت الكعكة شهية المنظر قالت أمى لأنها أحرقت فستانها كما رأيت تصور لقد اشترته يوم الأمس بمبلغ محترم و الآخر أيضا غال الثمن و حتى هذا الطقم إنها تبذر النقود هذا أحد عيوبها

أوه هكذا ؟ جيد لقد عرفت شيئا جديدا عن طفلتى أصبحت مبذرة للمال أيضا ؟؟ و ماذا بعد ؟؟ قلت بتردد فل اين هل ب فحيينون تعانلقن رفعت أمي بصرها عن الكعكة و نظرت نحوي باستغراب ثم قالت تهنا التاكيف كيل نبب قدلنينا كني تنهدت بارتياح نسبي وعدت أقول إذن زج ناذا كانت تيك ب أمي تعجبت أكثر ١ و قالت ان لأف بر أعني كفل ذلك قبل ذلك ؟؟ عفدنا ثرجت لاستقيا حر بالى قور وصولي

في غرفة أخي سامر و الذي سيصل بعد قليل قادما من المدينة الأخرى حيث يعمل ؛ اضطجعت على الشيء الذي أثار قلقي هو الطريقة التي وبخت فيها والدتي رغد بعد وصولي بقليل فهل حقا يحسن الجميع معاملتها و يدللها ؟؟ لم أتحمل رؤيتها تبكي عندما كنا في منزلنا القديم لم أكن لأسمح لأحد بأن يحزنها بأي شكل من الأشكال مهما فعلت كانت دانه دائما تتشاجر معها أو تضربها و كنت دائما أقف في صف صغيرتي ضد أي كان ترى هل تذكر هى ذلك ؟؟ أم أننى أصبحت من الماضى المنسى و الأحلام الوهمية و الذكريات المهجورة ؟؟ حاولت النوم و لم استطع لذا عدت إلى غرفة المعيشة فوجدت والدي و رغد هناك تبادلنا بعض الأحاديث عن عريس دانة و هو لاعب كرة ذاع صيته و اشتهر في الآونة الأخيرة و لكن ألا تفكر في متابعة دراستها ؟ إنها لا تزال صغيرة على الزواج قال أبى لا تريد الدراسة و هو عريس جيد كما و أنها في سن مناسب فليوفقهما الله لحظات و إذا بسامر يحضر و يحظى بترحيب لا يقل حرارة عن ترحيبهم بي

بدأ سامر بأكبرنا ثم حين جاء دوري صافحني بحرارة و شوق كبيرين جدا و أطال عناقي الأخوي أشعرني هذا بقربه مني ٠ بعدما فرقت السنين بيننا و بأنني لازلت أملك عائلة تحبني و ترغب في وجودي ف أحضانها سرعان ما انحطت هذه المعنويات و اندفنت في لب الأرض تحت آالاف الطبقات من الحجر و الحديد و الفولان حين أقبل إلى رغد يصافحها و يضمها إلى صدره و يقبل جبينها بكل بساطة لو كنت بركانا أو قنبلة أو قذيفة نارية لكنت انفجرت لحظتها و دمرت كوكب الأرض بأسره و نسفته نسفا و حولته إلى مسحوق غبار أو بالأصح ما الذي دعاني لتمالك نفسي ؟؟ لا أعرف لقد كان باستطاعتي أن أحطم رأس أي مخلوق يقف أمامي شر تحطيم ولو ضربت الجدار بقبضتي هذه لسببت زلزالا مدمرا و لهوى السقف و قضى علينا جميعا لكننى اكتفيت بان أحفر أسنانى من شدة الضغط و أمزق أوتار يدي من قوة القبض

ليت أمي لم تلدك يا سامر آاء في غرفتها تتزين قالت رغد فقال سأذهب لرؤيتها و شد رغد يحثها على السير معه و ذهب الاثنان و غابا عن ناظري ليتني لم أعد أي جنون هذا الذي جعلني أعود فاحترق ؟؟ إنني أكاد انفجر هل يحس أحد بي ؟؟ سمعت أمي تقول ما بك وليد ؟ أ أنت متعب بني ؟؟ متعب ؟؟ فقط متعب ؟؟

ابتعدوا عني و إلا فأنني سأحرقكم جميعا رميت بجسدي المشتعل على المقعد و أخذت أتنفس بعمق أنفاس متلاحقة عل الهواء يبرد شيئا مما في داخلي مرت لحظة صامته إلا عن تيار الهواء المتلاعب في صدري أمي و أبي لا يزالان واقفين كما هما و أنا أشعر بحر شديد و أكاد أختنق رفعت رأسي فإذا بهما يراقبانني أظن أن وجهي كان شديد الاحمرار و يتصبب عرقا القلق كان باد على وجهيهما قلت الجو حار أمي سارت نحو المكيف و زادت من قوة دفعه للهواء التفغت إلى أبي و قلت وهذان ؟؟ متى ارتبطا ؟؟ لم يجب أبي مباشرة ثم قال عقدنا قرانهما قبل ما يزيد عن السنوات الثلاث مزيد من الاختناق و الضيق كأن الهواء قد سحب من الغرفة تماما قلت

ألا ترى يا والدي أنهما لا يزالان صغيرين ؟ على الأقل رغد صغيرة جدا أبي قال إننا لن نزوجهما قريبا على أية حال فرغد تود الالتحاق بالجامعة أولا ولا أدري إن كان سامر سيفلح في إقناعها بغير ذلك أثارت الجملة اهتمامي قلت غير ذلك ؟؟ قالت أمي قد نزوج الثلاثة في ليلة واحدة قريبا وابتسمت ثم قالت و يأتي دورك يخمد نيرانى و تركت والدي في حيرة من أمرهما بم ابم ايم انم ايم ايحم ايح ايم تم عقد القران و انتهت الليلة بسلام أخيرا لقد بذلت جهودا مضاعفة في تنظيف المنزل بعد مغادرة الضيوف

أما دانه فكان القلم مرفوعا عنها هذا اليوم طلبت من أمي أن تذهب للراحة و توليت أنا مع سامر تنظيف الأطباق أما الرجل الناري فلا علم لي بأي أرض يحترق هذه الساعة كنت واقفة أمام صنبور الماء البارد أغسل الأطباق ٠ و سامر إلى جانبي سألته كيف بدا العريس ؟؟ أجاب اال ا مهذبا و خلوقا و بشوشا ع ١ حيك لا أعرف لكنني أجده ثقيل الظل إنه مغرور و يتحدث عن نفسه بزهو و خيلاء أمام الكاميرات كيف تتحمل دانه زوجا كهذا ؟؟

قال ليس المهم رأيك أنت به المهم رأي العروس به ثم غير نبرة صوته حتى غدت أكثر لطفا و رقة و قال ورايك ب آنا ب ارتبكت و اضطربت تعبيرات وجهي و أخفيت نظراتي في حوض الغسيل وصلنا هذه اللحظة صوت حركة عند الباب فالتفتنا للخلف فإذا به وليد و صدقوني شعرت بماء الصنبور يحرقني تبادلنا النظرات قال وليد هل لي بلحاف ؟ سأنام في غرفة الضيوف نظف سامر يده و استدار نحو وليد قائلا أوه كلا يا أخي بل ستنام في غرفتي و على سريري ٠ سأنام أنا على الأرض أو في غرفة الضيوف أو أي مكانت قال أريد لحافا لو سمحت كان وجهه جامدا صارما و رغم أن سامر كان يبتسم ألا أن وليد كان عابسا

قآل شاف أرجوك استخدم غرفتي أنا سأسافر بعد الغد على أية حال قال وليد و أنا كذلك هل لا أحضرت لحافا الآن ؟؟ وليد شخص غريب نعم غريب نحن لا نعرفه ولا نعرف كيف هي طباعه ولا كيف كانت حياته في الخارج ربما كان صارما جدا قلما رأيته يبتسم مذ عودته انتهى الأمر بأن نام وليد في غرفة الضيوف على المقعد الكبير الذي نمت عليه ذلك اليوم أتذكرون ؟ توقعت أن أجد صعوبة في النوم طالما تفكيري مستعمر من قبل وليد ألا أنني نمت بسرعة مدهشة في اليوم التالي اجتمعت العائلة في غرفة الطعام لتناول الفطور الصباحي ٠ في ساعة متأخرة من ١ لصباح أعددنا الأطباق في غرفة المائدة و جاء الجميع ليتخذوا مقاعدهم كالعادة جلس والداي على طرفي المائدة و دانة إلى يمين أبى و سامر إلى يساره و هممت بالجلوس على مقعدي المعتاد يمين أمي لكنني انتظرت وليد وليد حرك ذات المقعد و قال

وتركه و ذهب للجهة المقابلة و جلس إلى يسار أمى جلست أنا على مقعدي المعتاد و صار وليد مواجها لي وضع يسمح للأشعة المنبعثة من ناحيتة لاختراقى مباشرة فجأة وقف وليد و خاطب دانة قاثلا فل لا تبادلنا ب و تبادلا المعقدين ربما رأى الجميع هذا التصرف عاديا و فسروه بأن وليد يرغب بالجلوس قرب والده أو أي تفسير آخر ألا أنني فسرته بأن وليد لا يرغب في الجلوس مقابلا لي صار هذا الوضع هو الوضع الذي نجلس عليه خلال الأيام التي قضاها وليد معنا وليد كان يلتزم الصمت و أنا أريد أن أسمع منه أخباره و لا أجرؤ على طرح الأسثلة عليه بين لحظة و أخرى ألقي نظره باتجاهه لكن أعيننا لم تلتق مطلقا بعد الفطور ذهب الجميع إلى غرفة المعيشة ١ والدي يطالع الصحف و سامر يقلب قنوات التلفاز و دانه شاردة الذهن فيما وليد وأمي يتبادلان الحديث ٠ يشاركهما البقية بتعليق أو آخر من حين لآخر دخلت الغرفة فوجدت اللحاف مطويا و موضوعا على المقعد الكبير و على المنضدة المجاورة وجدت سلسة مفاتيح وليد و محفظته مشيت بخفة حتى صرت أمام المنضدة و جعلت أحدق في المحفظة بفضول

و انتقل فضولي من عيني إلى يدي فمددتها و نظرت من حولي لأتأكد من أن أحدا لا يراقبني انفتحت المحفظة المثنية فظهرت بطاقة وليد الشخصية و فيها صورة حديثة له بأنفه المعقوف والآن ما هي الفكرة المجنونة التي قفزت إلى رأسي ؟ لم أدع أي فرصة لعقلي ليفكر و أخذت المحفظة و طرت مسرعة إلى غرفتي وبدأت أرسم رسمة سريعة خفيفة لمعالم وجهه و أنظر للساعة في وجس و خوف ما أن انتهيت حتى أسرعت الخطى عائدة بالمحفظة إلى غرفة الضيوف و توقفت فجأة واصفر وجهى و ارتجفت أطرافي حين رأيت وليد في الغرفة مقبلا نحو الباب يحمل في يده سلسلة المفاتيح أول شيء وقعت عينا وليد عليه هو محفظته التي تتربع بين أصابع يدي رفع وليد بصره عن المحفظة و نظر إلي فأسرعت بدفن أنظاري تحت قدمي قال باستنكار أظن أنها تشبه محفظتي المفقودة تماما ازدردت ريقي و تلعثمت الكلمات على لساني من شدة الحرج و الخجل قال وليد خائنة مبذرة و ماذا بعد ؟ هل تسرقين أيضا ؟؟ رفعت نظري إليه و فغرت فاهى بذهول من هول ما سمعت الحلقةالسادسةعشر

لقد قضيت خمسة أيام في بيت عائلتي كان يمكن أن تكون من أجمل أيام حياتي لكنها كانت سامر غادر يوم الجمعة و قد ودعته وداعا باردا و غادرت أنا صباح الثلاثاء التالي باكرا خلال تلك الأيام الخمسة كنت أتحاشى الالتقاء برغد قدر الإمكان و لا أنظر أو أتحدث إليها إلا للضرورة وهي الأخرى ٠ كانت تلازم غرفتها معظم الوقت و تتحاشى الحديث معي خصوصا بعد أن قلت لها هل تسرقين ؟ اعترف بأنني كنت فظا جدا ألا أنني لم أجد طريقة أفضل لأعبر بها عن غضبي الشديد و مرارتي لفقدها في آخر الأيام طلبت مني والدتي اصطحاب رغد إلى المكتبة لتشتري بعض حاجياتها لم أكن لأفعل ذلك غير أنني شعرت بالحرج إذ أن والدي كان قد عاد قبل قليل من العمل و يسترخي فيما أنا أنعم بالراحة و الكسل ٠ دون مقابل وربما كان ذلك نوعا من الإعتذار في ذلك اليوم كان نوار في زيارة مطولة لشقيقتي و مدعو للعشاء معها ذهبنا أنا و رغد إلى تلك المكتبة العظمى المترامية الأطراف

رغد توجهت إلى الزاوية الخاصة ببيع أدوات الرسم و التلوين و خلافها و بدأت تتفرج و تختار ما و على فكرة علمت أنها رسامة ماهرة لكم كانت تعشق التلوين منذ الصغر أخذت أتفرج معها على حاجيات الرسم و التلوين ثم انعطفت في طريقي ٠ مواصلا التفرج و لم يعد باستطاعتي رؤية رغد أو باستطاعتها رؤيتي شغلت بمشاهدة بعض الرسوم المعلقة أعلى الحائط و ما هي إلا ثوان حتى رأيت رغد تقف بجواري قلت كينل نعم سأشتري الألوان من هناك و أشارت إلى الناحية الأخرى التى قدمنا منها فعدت معها انهمكت هي باختيار الألوان و غيرها فسرت أتجول و أتفرج على ما حولي حتى بلغت زاوية أخرى مضت ثوان معدودة و إذا بي أسمع صوت رغد يناديني مجددا استدرت للخلف فرأيتها تقف قربى تخيلت أنها تريد قول شيء فسألتها

الى إذن ؟؟ نا ومضيت معها إلى حيث كانت أغراضها موضوعة على أحد الأرفف رأيتها تأخذ أغراضا أخرى كثيرة فتلفت من حولي بحثا عن سلة تسوق و لم أجد ذهبت لأبى عن سلة فإذا بى أسمعها تناديني سأحضر سلة لحمل الأغراض فإذا بها تترك ما بيدها و تأتى معى عدنا مجددا للأغراض و تابعت هى اختيار ما تشاء و تجولت أنا حتى بلغت ناحية الكتب الكثير من الكتب أمام عيني

يا له من بحر كبير كم أنا مشتاق للغطس في أعماقه لم أكن قد قرأت كتابا منذ مدة طويلة أخذت أتفرج عليها و أتصفح بعضها و انتقل من رف إلى كانت أرفف الكتب مصفوفة على شكل عدة حواجز تقسم المنطقة و الكثير من الناس ينتشرون في المكان و يتفرجون هنا أو هناك دقائق و إذا بي أسمع صوت رغد من مكان ما كان صوتها يبدو مرتبكا أو قلقا لم أكن في موقع يسمح لي برؤيتها عنها و أنا أقول ولم أسمع لها صوتا أخذت ألقى نظرة بين الحواجز بحثا عنها ثم وجدتها بين حاجزين أنا هنا حينما رأتني رغد أقبلت نحوي مسرعة تاركة السلة التي كانت تحملها تقع على الأرض و حين صارت أمامي مباشرة فوجثت بها تمسك بذراعي و ترتجف كانت فزعة وقفت أمامي ترتعش كعصفور مذعور ما بك ب قالت و هى بالكاد تلتقط بعض أنفاسها

أين ذهبت و أنا هنا أتفرج عليه الفضي ب نا ك رغد ضغطت على ذراعي بقوة و قالت بفزع نظرت إليها بشيء من الخوف و القلق و الحيرة فقالت ل تدعنى وحدي أنا أخاف لكم أن تتصوروا الذهول الذي علاني لدى سماعي لها تقول ذلك و رؤيتها ترتجف أمام عيني بذعر لقد ذكرني هذا الموقف باليوم المشؤوم قلت أأنت بخير ؟؟ فعادت تقول لا تتركني وحدي أرجوك لم يبد لي هذا تصرفا طبيعيا توترت خوفا و قلقا و تأملتها بحيرة

نا باتجاه السلة فأردت سحب ذراع من بين يدي السلة و إعادة المحتويات إلى داخ سر و وا دراعئ و لكنها لم تطلقها بسهولة وعوضا عن ذلك تشبثت بي أكثر ثم بدأت باليكاء لم يكن موقفا عاديا لذا فإن أول شيء سألت أمي عنه بعد عودتنا للبيت ما الذي جعل رغد تفزع عندما تركتها في المكتبة و ابتعدت قليلا ؟؟ أمي نظرت إلي باهتمام ثم قالت ماذا حدث ؟؟ لا شيء ذهبت ألقي نظرة على الكتب و بعد دقائق وجدتها ترتجف ذعرا عبس وجه والدتي و قالت ولماذا تتركها يا وليد ؟ قلت لك انتبه لها أثار كلام أمي جنوني ٠ فقلت أمي ماذا هناك ؟؟ ما لأمر ؟؟ قالت أمي بمرارة لديها رهبة مرضية من الغرباء تموت ذعرا إذا لم تجد أحدنا إلى جانبها إنها مريضة بذلك منذ سئين منذ رحيلك يا وليد لقد صدمت بالنباً صدمة هزت كيانى و وجدانى الذعر الذي ينتابها كلما وجدت نفسها بين غرباء

لم يكن صعبا علي أن أربط بين الحادث المشؤوم و حالتها هذه وكم تمنيت لو أن عمار يعود للحياة فأقتله ثم أقتله و أقتله ألف مرة قالت أمى و عندما توالت الهجمات على المنطقة اشتد عليها الذعر و المرض و وجدنا أنفسنا مضطرين للرحيل مع من رحل عن المدينة لم يكن الرحيل سهلا ؛ لكن العودة كانت أصعب قضيت معها فترات متفرقة في المستشفى لم تكن تفارقني لحظة واحدة بمشقة قصوى ذهب والدك و شقيقك لزيارتك في العاصمة ٠ تاركين الطفلة المريضة و أختها في رعايتي في المستشفى إلا أنهما منعا من الزيارة و أبلغا أن الزيارة محظورة تماما على جميع المساجين تساؤلات كان تملأ رأسي منذ سنين و جدت إجابة صاعقة عليها دفعة واحدة أسندت رأسى إلى يدي رأتنى أمى أفعل ذلك فقالت بني أأنت بخير ؟؟ رفعت يدي عن رأسي و قلت لاذا لماذا زوجتموها لسامر و هي بذلك السن المبكر ا قالت لمن كنت تظننا سنسلم ابنتنا ؟؟ إنها تموت ذعرا لو ابتعدت عنا هل تتصور أنها تستطيع

أم آجلا فرفعنا الحرج عنهما لبقائهما في بيت واحد قلت الكونيا أن ت إنها بي إنها و لم تخرج الكلمة المعنية أتممت إنها صغيرة جدا ما كان يجب أن تقرروا شيئا كهذا كان يجب كان يجب إن ولم أتم ماذا عساي أن أقول ؟؟ لقد فات الأوان و انتهى كل شيء لكن الأمور بدت أكثر وضوحا أمامي هممت بالذهاب إلى غرفة سامر التي أستغلها من أجل تنفس الصعداء وحيدا توقفت قبل مغادرتي لغرفة المعيشة حيث كنا أنا و أمي التفت إليها و قلت أ لهذا لم تخبروها بأنني دخلت السجن ؟؟؟ هل أخبرتموها أنني لن أعود ؟؟ والدتي قالت

أخبرناها بأنك قد تعود و لكن بعد عشرين عاما و قد لا تعود كانت أمى تبكى بينما قلبى أنا ينزف قلت و لكننى ولاق دموعها وابتسم ؛ ثم تلاشت الابتسامة عن وجهها و نظرت إلى باهتمام و قلق و يحت أن أرحل و تابعت طريقي إلى غرفة سامر فضول لم ا ستطء مقاومته و قلق شديد بشأنها دفعني للاقتراب من غرفة رغد المغلقة و من ثم الطرق الخفيف أنا وليد بعد قليل فتح الباب كنت أقف عن بعد أطلت رغد من الداخل و نظرت إلى رأيت جفونها الأربعة متورمة ومحمرة أثر الدموع قلت صغيرتي ٠ ٠ انا اسف

ما إن قلت ذلك حتى رفعت رغد يديها و غطت وجهها و أجهشت بكاءا زلزلني هذا المشهد كنت أسمع صوت بكائها يذبذب خلايا قلبي قبل طبلتي أذني رغد استدارت للخلف و أسرعت نحو سريرها تبكي بألم ٠ عو رغد يا صغيرتي لم تتحرك رغد بل بقيت مخفية وجهها في وسادتها تبكي بمرارة و يبكي قلبي معها الى ءِ رعد م أرجوك كفى ٠ ٠ توقفي أرجوك لا احتمل رؤية دموعك ولم تتحرك رغد تقدمت خطوة واحدة مترددة نحو الداخل و نظرت إلى ما حولي بقلق و تردد المراة كانت على يميني و حين تقدمت خطوة رأيت صورتي عليها و حين التفت يسارا رأيت صورتي أيضا فوجثت و تعلقت عيناي عند تلك الصورة لقد كانت رسمة لي أنا على لوحة ورقية لم تكتمل ألوانها بعد

نقات بصري بين رغد الجالسة على السرير تغمر وجهها في الوسادة و صورتي على الورقة كيف استطاعت رسمي بهذه الدقة ؟ و بمظهري الحالي فأنفي محفور كما هو الآن كيف حصلت على صورة لي لترسمها أم أنها رسمتها من خلال المرات القليلة العابرة التي نظرت فيها إلى ؟ يشبهنى كثيرا أنت بارعة ارتباك ثم بعثرت أنظارها في أشياء كثيرة بعيدا عني و أخذت تفتح علب الألوان الجديدة التي اشترتها من المكتبة باضطراب رجعت للوراء لم أكن أملك فكرة لما علي فعله الآن ماذا علي أن أفعل ؟؟ أظن أن علي الخروج حالا الجملة التى ولدت على لساني هذه اللحظة كانت ال ع أحب أن أتفرج على رسوماتك ولكن أهذا وقته رجعت خطوة أخرى للوراء و أضفت لاحقا طبعا إذا سمحت رغد توجهت نحو مكتبتها و أخرجت كراسة رسم كبيرة و أقبلت نحوي و مدتها إلي فى هذه اللحظة التقت نظراتنا أخذت الكراسة و قلت و قلبي يتمزق

سكي ارجولةة لكن الدمعة فاضت وانسكبت وانجرفت تقود خلفها جيشا من الدموع المتمردة زغوامن لتك الله كفن أرجوك نه ااه ه ا لا استطيع أن أتغلب على ذلك كلهم مرعبون مخيفون اشرار يريدون اختطافي وانفجرت رغد في بكاء مخيف هستيري قوي و ارتجفت أطرافي ذعرا و غضبا و قهرا كدت أصرخ بسببه صرخة تدوي السماء أراها أمامي كما رأيتها ذلك اليوم المشؤوم و أضغط على الكراسة في يدي و أكاد أمزقها تمنيت لو أستطيع تطويقها بين ذراعي بقوة كما فعلت يومها لكنني عجزت عن ذلك لو أخرج جثة عمار من تحت سابع أرض و أقتله ثم أمزقه قطعة قطعة خلية خلية ذرة ذرة لو يعود الزمن للوراء لكنت قتلته في عراكي معه آخر مرة و لم أدع له الفرصة ليعيش و يؤذيك إننى كنت السبب نعم أنا السبب وقد انتقم مني أبشع انتقام وأي انتقام ثمن بقيت أدفعه منذ ذلك اليوم و حتى آخر لحظة في حياتي البائسة ما ذنب صغيرتي في كل هذا ؟ خسثت أيها الوغد هنا أقبلت أمي التي يبدو أنها سمعت بكاء رغد و وقفت إلى جانبي لحظة تنقل نظرها بيني و بين

عزيزتي ؟؟ رغد ارتمت بقوة في حضن والدتي و هي تبكي بألم صارخ و تقول بين دموعها لا تتركوني وحدي لا تتركوني وحدي أمي طوقت رغد بحنان و أخذت تربت عليها بعطف و تهدثها ثم نظرت إلى باستياء و قالت لماذا يا ليد و في غرفة سامر أجلس على السرير أقلب صفحات كراسة رغد الكثير من الرسومات الجميلة لأشياء كثيرة ليس من بينهم صورة لأحد أفراد العائلة غير دانة صورة لها و هي صغيرة و غاضبة و العديد من صور أشياء خيالية و أشباح لا أعرف ما الذي تقصده بها كانت ساعتان قد انقضتا مذ خرجت من غرفتها تاركا إياها تهدأ في حضن والدتي ل ل وليد العشاء جاهز وليق نلا كر ذلك الأموثانية رجاءا

ولم أسمح لنظراتي أن تلتقي بعيني رغد أو للساني أن يكلمها طوال الوقت بعد ذلك ٠ ذهبت مع أبى نتابع آخر الأخبار عبر التلفاز في غرفة المعيشة لا يزال الدمار ينتشر و الحرب التى هدأت نسبيا لفترة مؤقتة عادت أقوى و أعنف وأخذت تزحف من قلب البلدة إلى الجهات الأربع تم غزو مدينتين أخريين مؤخرا لم تكن الحرب قد نالت منهما حتى الآن و تندرج المدينة الصناعية التى نحن فيها الآن في قائمة المدن المهددة بالقصف كنت مندمجا قْ مشاهدة لقطات مصورة عن مظاهرات متفرقة حدثت صباح اليوم قْ مدن مختلفة من بلدنا و رؤية العساكر يضربون المدنيين و يقبضون على بعضهم منظر مريع جعل قلبي ينتفض خوفا و أثار ذكريات السجن المؤلة المرعبة في هذا الوقت أقبلت رغد تحمل مجموعة من الكراسات و اللوحات الورقية و جاءت بها إلي تفرج على هذه أيضا هذا كل ما لدي وضعت الكراسات على المنضدة المركزية و جلسب رغد على مقعد مجاور لمقعدي تراقبني و تنتظ تعليقاتى حول رسوماتها الجميلة إن عيني كانت على الرسومات ٠ إلا أن أذني كانت مع التلفاز ا ين ع رائعة جدا انت فنانة صغيرتي اهذا كل شيء ؟؟

نعم عدا اللوحة الأخيرة وأخفت أنظارها تحت أظافر يديها اذا قررت رغد رسمى أنا ؟ و أنا بالذات ؟؟ إنها لم ترسم أحدا من أفراد عائلتي فهاهي الرسومات أمامي و لا وجود لسامر مثلا فيما بينها قلت متى تنهينها ؟ لا زالت تتأمل أظافرها و كأنها تراهم للمرة الأولى قالت غدا أو بعد الغد قلت الى ءِ ل خسارة لن أراها كاملة إذا لماذا الأننى مارجل هذا باكرا كنا تعلمين اختفى صوت الأخبار فجأة التفت إلى التلفاز فإذا به موقف ثم إلى أبي و الذي كان يحمل جهاز التحكم في يده فرأيته ينظر إلي بعمق و إلى أمي فوجدتها متسمرة في مكانها تحمل صينية

و كنت شبه متأكد من أنني لو نظرت إلى الساعة لوجدتها هي الأخرى متوقفة عن الدوران حملق الجميع بي فشعرت بالأسى لأجلهم كانت نظرات الاعتراض الشديد تقدح من أعينهم أول من تحدث كان أمي ماذا وليد ؟؟ و من قال أنك سترحل من جديد ؟؟ قلت ذلك منذ أتيت انتهت الزيارة و لابد لي من العودة قال والدي مقاطعا هززت رأسي و قلت العمل ؟؟ ماذا أفعل ببقائي هنا ؟؟ و دار نقاش طويل حول هذا الموضوع و بدأت أمي بالبكاء و رغد كذلك وحين وصلت دانة و التي كانت لا تزال تتناول العشاء مع خطيبها في غرفة الضيوف و جاءت تسأل أمي عن الشاي و رأت الوجوم على أوجهنا ثم عرفت السبب بكت هي الأخرى أردت أن أختصر على نفسى و عليهم الام الوداع سرعان ما قلت ا خلة للنوم و ذهبت إلى غرفة سامر اخذت اقلب كراسة رغد مجددا

كم أثارت ذكريات الماضي كم كانت شغوفة بالتلوين لقد كنت ألون معها ببساطة كم أتمنى لو تعود تلك الأيام جمعت أشيائى في حقيبة سفري الصغيرة التى جئت بها من مدينتى ضبطت المنبه ليوقظنى قبل أذان الفجر بساعة كنت أريد أن أخرج دون أن يحس أحد بذلك ٠ لثلا تبدأ سلسلة عذاب الفراق و ألم الوداع كالمرة السابقة كان السكون يخيم على الأجواء و الكون غارق في الظلام الموحش إلا عن إنارة خافتة منبعثة من المصباح المعلق فوق الباب خرجت إلى الفناء الخارجي ؛ و كان علي أن أترك الباب غير موصد و سرت إلى البوابة الخارجية استدرت إلى الوراء فإذا بى أرى رغد تطل من فتحة الباب صمدت في مكانى مندهشا رغد أخذت تنظر إلى و إلى الحقيبة التي في يدي ثم تهز رأسها اعتراضا ثم تقبل إلي مسرعة وليد لا لا ترحل أرجوك حرت و لم يي يسعفنى لسانى بكلمة تناسب مقتضى الحال سألتها ّ رغد حدقت بى مدة وبدأت الدموع تنحدر من محجريها أوه كلا أرجوك

قلت ذلك بضيق ٠ فأنا قد خرجت في هذا الوقت خلسة هروبا من هذا المنظر إلا أن رغد بدأت تبكي بحدة لا تذهب وليد أرجوك أرجوك ابق معنا قلت ل أستطيع ذلك أعني لدي عمل يجب أن أعود إليه وفي الحقيقة لدي واقع مر يقف أمامي علي أن أهرب منه رغد تهز رأسها اعتراضا و استنكارا ثم تقول ذهلت لهذه الجملة المجلجلة واتسعت حدقتا عينى دهشة رغد قالت ااء ع ع اريد ان اعود إلى بيتنا رعد دخلت رغد في نوبة بكاء متواصل خشيت أن يخترق صوتها الجدران فيصل إلى البقية و يوقظهم و نبدأ دوامة جديدة من الدموع قلت َ رغد أرجوك كفى

رغد قالت بانفعال و صوتها أقرب للنوح منه إلى الكلام ااء أنا وفيت بوعدي و لم أخن اتفاقنا لكنك كذبت علي و لم تعد والآن بعد أن عدت تبادر بالرحيل و تنعتنى أنا بالخائنة ؟ إنك أنت الخائن يا وليد تتركنى و ترحل من كالسم دخلت هذه الكلمات إلى قلبي فقتلته و زلزلتني أيما زلزلة قلت مندهشا غير مستوعب لما التقطت أذناي من النبأ الصاعق الناوية لمي تشيوى عدا اي رغد هزت رأسها نفيا قلت بذهول ولاب عقن ون نا و استمرت تهز رأسها نفيا و بألم فشعرت بالدنيا هي الأخرى تهتز و ترتجف من هول المفاجأة تحت قدمي قالت كنت أنتظر أن تعود لكنهم أخبرونى أنك لن تعود ولا تريد أن تعود و كلما اتصلت بهاتفك وجدته مقفلا و لم تتصل لتسأل عني ولا مرة طوال هذه السنين لماذا يا وليد ؟؟ لحظتها تملكتنى رغبة مجنونة بأن أضحك أو ل أو حتى أن أتقيأ من الصدمة ما الجدوى الآن كبت رغبتي في صدري و معدتي و رفعت نظري إلى السماء أشهد ملائكة الليل على حال ليس

و حسبي الله و نعم الوكيل و الوقت الذي قد مضى و الوقت القادم المجهول كم سخرت الدنيا مني فهل من مزيد ؟؟؟ صغيرتي أنا ذاهب رغد ظلت تنظر إلي و تبكي بغزارة و لم يكن باستطاعتي أن أمسح دموعها استدرت موليا إياها ظهري لكن صورتها بقيت أمام عيني مطبوعة في مخيلتي سرت خطى مبتعدا عنها نحو البوابة الرئيسية للفناء و فتحتها قلت اقفلي الباب من بعدي دون أن التفت نحوها فهو دوري لأذرف الدموع التى أريد لأحد أن يراها ويسبر غورها و كعصفور يطير بحرية بلا قيود ولا حدود ولا اعتبار لأي شيء أقبلت نحوي استدرت و تلقيت سهما اخترق صدري و ثقب قلبي و بعثر دمائي و مشاعري في لحظة انطلقت فيها روحي تحلق مع الطيور المرفرفة بأجنحتها احتفالا بمولد يوم جديد

الساعة تي أجريت فا لب الشخصية وطرج علي لز عن خباتي و مؤلتي و علي في السابق أدركت أن الأمر لن يكون يسيرا جنناد افق ارك رن رك جرس عاد مرا ضعي ميلف والاق باطتر لمي رقي السير قدما نحو الأمام و خلال الأشهر التالية واجهت الكثير من المصاعب مع الآخرين بطريقة ما انتشر نبأ كوني خريج سجون بين الموظفين و تعرضت للسخرية و المعاملة القاسية من قبل أكثركم كنت أعود كل يوم إلى المنزل مثقلا بالهموم وعازما على عدم العودة للشركة مجددا إلا أن لقاءا قصيرا أو مكالمة عابرة مع صديقي سيف تنسيني آلامي وتزي عني تلك الهموم أصبح صديقى سيف هو باختصار الدنيا التى أعيشها على أحوالهم و أحيط علما بآخر أخبارهم علمت أن رغد التحقت بكلية الفنون و أن دانه قد حددت موعدا لزفافها بعد بضعة أشهر وان والدي يعتزمان تأدية الحج هذا العام أما سامر فقليلا جدا ما كنت أتحدث إليه حين أتصل و يكون صدفة متواجدا فى المنزل إذ انه كان يعمل ف مدينة أخرى

لقد تمكنت بعد جهد طويل ؛ من طرد الماضي بعيدا عن مخيلتي إلا أنني لازلت احتفظ بصورة رغد الممزقة موضوعة على منضدتي قرب سريري إلى جانب ساعتي القديمة ألمها ثم أبعثرها كل ليلة حالتي الاقتصادية تحسنت بعض الشيء ٠ و اقتنيت هاتفا محمولا مؤخرا إلا إنني تركت هاتف المنزل مقطوعا عن الخدمة أما أوضاع البلد فساءت عما كانت عليه و أكلت الحرب مدنا جديدة وأصبح محظورا علينا العبور من بعض المناطق أو دخول بعض المدن هنا أو هناك في إحدى المرات كنت مع صديقي سيف في مشوار عمل و كنا نتأمل مشاهد الدمار من حولنا الكثير الكثير من المباني المحطمة و الشوارع الخربة مررنا في طريقنا بأحد المصانع ؛ و لم يكن من بين المباني التي لمستها يد الحرب فتذكرت مصنع والدي الذي تدمر قلت سبحان الله نجا هذا من بين كل هذه المباني المدمرة ألا يزال الناس يعملون فيه ؟؟ أجاب سيف نعم إنه أهم مصنع في المنطقة يا وليد ألا تعرفه ؟ كلا لا أذكر أننى رأيته مسبقا ابتسم سيف و قال

إنه مصنع عاطف والد عمّار يرحمهما الله دهشت فهي المرة الأولى التي أرى فيها هذا المبنى أخذت أتأمله بشرود ثم انتبهت لكلمة علقت في أذني ماذا ؟ رحمهما الله ؟؟ سألت سيف باستغراب معتقدا بأنه قد أخطأ في الكلام قال سيف نعم فعاطف قد توفي العام الماضي رحمه الله الحلقةالسابعةعشر بين يوم و آخر يحضر نوار لزيارة دانة أو الخروج معها للعشاء في أحد المطاعم أو للتنزه أو شراء مستلزمات الزفاف و عش المستقبل إلى أين ستذهبان اليوم ؟؟ سألتها و هي ترتدي عباءتها استعدادا للخروج ٠ قالت إلى محلات التحف أولا ثم إلى الشاطئ سأعود ليلا قلت

الشاطئ ؟ رائع كم أشتاق الذهاب إليه قالت بمكر تعالي معنا نظرت إليها باستهتار ثم أشحت بوجهي عنها قلت كنت سأفعل لو أن خطيبك لم يكن ليرافقنا قالت بخبث نذهب وحدنا ؟ أنا وأنت ؟؟ نأخذ أبي و أمي ما رأيك دانة ؟؟ اصرفيه و دعينا نذهب نحن الأربعة لا تكوني سخيفة و انصرفت عني ترتب عباءتها أمام المرآة قلت في كل يوم تخرجين معه لم لا تتنازلين عن هذا اليوم لنخرج معا ؟؟ إنني أشعر بالملل قالت غدا يعود سامر و اذهبي معه حيث تريدين وغدا هو موعد زيارة سامر الذي يأتي مرة أو مرتين من كل شهر ليقضي عطلة نهاية الأسبوع

لكننى لا أشعر بالحماس للذهاب معه بهجة متواصلة و تستمتع بحياتها كل يوم خطيبها رجل ثري و يغدق عليها الهدايا و الهبات دانه بالنزهات والرحلات م خطيبها المغرور و في أحيان أخرى تقضى ساعات طويلة في التحدث معه عبر الهاتف حين يتصل سامر فإن حديثنا لا يستغرق غير دقائق فهل كل المخطوبين مثل دانه سواي أنا ؟؟ قلت أستفزها وعلى كل فخطيبك شخص مغرور و بغيض لا أعرف كيف تحتملين البقاء معه كل هذه الساعات التفتت دانه نحوي ونظرت إلي بخيلاء و قالت مغرور ؟ و حتى لو كان كذلك يحق له فهو أشهر و أغنى لاعب في المنطقة أما بغيض فلا تعنى شيثا فهو رأيك في جميع الرجال و صمتت لحظة ثم قالت وربما حتى سامر أنت خالية من الرومانسية يا رغد ولا تعرفين كيف تحبين أو تدللين خطيبك الباب و تغادر

ربما نسيت دانه ما قالت حتى قبل أن تغادر لكن كلماتها ظلت تدق مسمارا مؤلا في قلبي لوقت لوزي أنا فعلا لا أشعر باللهفة للقاء سامر لكنه دائما يشتاق إلى و في الآونة الأخيرة بعد أن انتقل إلى مدينة أخرى صار يعاملنى بطريقة أشد لطفا و حرارة كلما عاد ذهبت إلى غرفتى و أنا متأثرة من جملة دانه الأخيرة هذه فهل أنا فعلا خالية من الرومانسية ؟؟ وهل بقية الفتيات يتصرفن مثل دانه ؟؟ أنا لم أحتك مباشرة بصديقة مخطوبة فأنا أول من خطبت من بين صديقاتي رغم أنني أصغرهن سنا أردت طرد هذه الأفكار عن رأسي ٠ فعمدت إلى كراساتي و أقبلت على الرسم شيء ما دعاني لأن أفتش بين لوحاتي المتراكمة فوق بعضها البعض عن صورة وليد لا تزال الصورة كما هي منذ رحل لم أملك أي رغبة في إتمام تلوينها لست من النوع المتباهي بنفسه لكن هذه اللوحة بالذات رائعة جدا وليد له وجه عريض و جبين واسع و شعر كثيف و عينان عميقتا النظرات و فك عريض منتفخ العضلات و أنف معقوف حاد إنه أكثر وسامة من نوّار الذي تتباهى دانه به ومن سامر المشوه طبعا لم أكن لأرسم شيئا مشوها كوجه سامر إنه لا يصلح عملا فنيا في لقائي الأخير بوليد عند رحيله ليلا بكيت كثيرا جدا ربما أكثر مما بكيت يوم علمت أنه سافر للدراسة دون وداعي قبل سنوات

فوجثت برؤية والدتي تقف عند النافذة المشرفة على الفناء و التي تسمح للناظر من خلالها أن يرى البوابة و من يقف عند البوابة و ما يحدث قرب البوابة لم أعرف لحظتها ما أفعل و ما أقول أصابني الهلع و الخرس أمي اكتفت برشقي بنظرات منذ ذلك الحين و هناك شىء ما يقف بينى وبينها لا أعرف ما كينونته ولا أجله في المساء زارتني ابنة خالتي نهلة و طبعا سارة معها فهي تلازمها كالذيل ليلا و نهارا كنت أرغب في التحدث مع نهلة عن أمور تشغل تفكيري و تحيرني و أشياء لا أستطيع التحدث عنها لشخص آخر و لكن كيف لى أن أصرف هذه الصغيرة المتطفلة ؟؟ ساره هل تحبين الذهاب إلى غرفتي و التفرج على رسوماتي ؟؟ يمكنك أيضا رسم ما تشائين ؟ ع ى ع ساذهب حين تذهب اختى أوه كيف لى أن أصرفها ؟؟ إذن ما رأيك بمشاهدة فيلم هزلى جديد مدهش أحضره أبى يوم أمس ؟ اذهبى لغرفة المعيشة و تفرجي مع أمي ١ سأبقى نهلة نظرت إلي نظرة استنتاج ثم قالت لشقيقتها عزيزتي ساره شاهدي الفيلم و نحن سنأتي بعد قليل ١ الاعى ١ ساذهب حين تذهبان يا لها من فتاة مزعجة ألا أستطيع أن أنفرد بصديقتي لبعض الوقت ؟؟

قالت نهلة لا بأس رغد فهي لا تكترث لما نقول أهناك شيء ؟؟ ترددت و لكنني بعد ذلك أطلقت لساني لقول أمور لم أظن أن سارة ستفهمها فهي إلى كونها لا تزال صغيرة و غبية لحد ما ٠ اعيية ٠ َْ وو والدتي اقتنعت بالفكرة و صارت تشجعني عليها قالت و أنت ؟؟ تنهدت ثم قلت تعرفين إنني أريد أن أنهي دراستي أولا و و أعرف رأي وليد نهلة ترفع حاجبا ؛ و تخفض آخر و تميل إحدى زاويتي فمها بمكر عا باع واعرف راي وليد و إذا قال وليد الزواج ممنوع ؟

قلت بسرعة لن أتزوج قالت و إن قال الزواج واجب ؟ لم أرد نهلة تأملتني برهة ثم قالت رغد ولماذا تنتظرين رأي وليد ؟؟ إنه ليس ولي أمرك أو المسؤول عنك استأت من هذه الحقيقة الموجعة شخص في حياتي إلى أن غاب قلت لكنه لكنه أكبرنا و أنا أحترم رأيه كثيرا و سأعمل بما يقول نهلة قالت ألا يزال كما كان في الماضي ؟ أذكر أنه كان طويلا و قويا كان يلعب معك كثيرا سابقا ابتسمت و توسعت الشعيرات الدموية في وجهي و قلت بخجل إنه كذلك لكن لا مزيد من اللعب فقد أصبح رجلا كبيرا قالت صحيح على فكرة هل تزوج ب

الشعيرات التي كانت متفتحة قبل ثوان انقبضت و خنقت الدماء في داخلها أيقظت جملة سارة في نفسي شيئا كان نائما بسلام قلت بارتباك أمحو السؤال و أطرده من الوجود الاي لاا قالت نهلة إذن لابد أنه يفكر في الزواج الآن بعدما عاد للوطن و استقر في العمل ثم أضافت مداعبة هل تريدين عروسا له ؟؟ جميلة و جذابة و رائعة مثلي ؟ قلت بحنق بدا معه جليا استيائي من الفكرة لا تكوني سخيفة يا نهلة استغربت نهلة استيائي هذا ثم قالت إنه كبير على أية حال ولا يناسب فتاة تصغره بتسع سنين فكرة أخرى أن يتزوج وليد رافقت الفكرة الأولى خالية من الرومانسية في اللعب بالضرب و الكرة في رأسى طوال الساعات التالية قلت إنه لا يفكر في الإقامة هنا أتمنى لو نعود إلى بيتنا السابق معه قالت

ماذا عن خطيبك ؟؟ هل سيستقر هو الآخر في المدينة الأخرى ؟؟ فلك لا أعرف عمله هناك و لابد له من البقاء هناك و إن تزوجتما ؟؟؟ ستنتقلين للعيش معه حتما لم تعجبني الفكرة لا أريد أن أبتعد عن أهلي إنني لا أستغني عنهم أريد البقاء في بيتهم سأنتظر رأي وليد تقوس حاجبا نهلة دهشة و قالت ببلاهة رأي وليد ؟؟ في أن تقيمي مع زوجك أو مع والديك ؟؟ حمقاء أعني في أن نؤجل موضوع الزواج لوقت لاحق فربما تتغير الأوضاع عليكم أن تقرروا بسرعة فموعد زواج دانه يقترب أين هي على فكرة ؟؟ دانه ؟ خرجت كالعادة تتنزه مع خطيبها ابتسمت نهلة لكنني أزحت ابتسامتها جانبا بسؤالي نهلة هل يشعر جميع المرتبطين بسعادة مميزة عندما يتنزهون مع بعضهم البعض أو يتبادلون الهدايا أو المكالمات الهاتفية ؟؟ طبعا نهلة اندهشت و قالت

أكيد طبعا صمت لثوان ثم قلت لكنني لا أشعر بشيء كهذا إنني أتحدث معه كما أتحدث معك لا شيء مميز ليس كما تكون دانه حين تتحدث مع خطيبها أو تخرج معه غاية في السرور فوجثت نهلة بكلماتي هذه ة قالت أنت لا تحبينه ؟؟ قلت بسرعة بالطبع أحبه نظرت نهله نحو سارة البليدة ثم قالت كما تحب دانه خطيبها ؟؟ لا كما تحبين أنت حسام دانة عادت تسأل يسن كما تحب امرأة رجلا و توترت من سؤالها و بعثرت نظراتي فيما حولي و وقع سهم منها على سارة و التي كانت تنظر إلينا ببلادة و غباء مزعجين قلت بعصبية ع وكيف يجب ان تحب امرأة رجاه ؟؟

قالت نهلة بأسى أوه يا عزيزتي رغد إنك لا تزالين طفلة عادت دانه من سهرتها الخارجية عند العاشرة والنصف كنت أشاهد الفيلم الذي أحضره والدي مؤخرا و حين دخلت غرفة المعيشة رمت بحقيبة يدها على لم لم تنامي بعد رغد عادة ما تنامين باكرا جدا لم ألتفت إليها و أجبت سأتابع الفيلم حتى النهاية صمتت لحظة ثم قالت سارك شين و سحبت حقيبتها و منها أخرجت علبة مجوهرات صغيرة و فتحتها لتريني الخاتم الذهبي الرائع الذي بداخلها رائع كم ثمنه ؟؟ رفعت رأسها و نظرت إلى من طرف عينيها و قالت كم ثمنه ؟؟ لا أعرف طبعا و لكن بالتأكيد باهظ أهداني إياه خطيبي الليلة كم هو رائع قلت و أنا أتأمل هذه التحفة المبهرة

نعم رائع هنيئا لك قالت دائة حقا هل غيرت رأيك فيه أخيرا و إن كان بغيضا في عيني ٠ فهو في عينيها شيء رائع و مميز لم تكترث دانة لقولي وأخذت تنقل الخاتم من إصبع لإصبع بسرور و دلال كنت أريد أن أسألها وشعرت بالخجل و لزمت الصمت دانة نظرت إلى باستغراب الى ا

دهشت دانة من سؤالي لذا حملقت بي وهلة ثم قالت ما هذا السؤال ؟ ندمت لأنني طرحته إنه موضوع حساس لم أجرؤ من قبل على التحدث فيه مع أي كان ولما لحظت دانة تراجعى الخجل قالت ٠ ٠ م نعم أحبه إنه شريك حياتي نصفي الآخر صمت قليلا ثم سألت ما ٠ أنا بنفسي لاحظت ذلك رغم المساحيق التي تغطي وجهها إلا أن اللون الأحمر المتوهج طلى وجهها و هي تجيب على سؤالي أشعر ت بالحرازة و أشارت إلى قلبها بيديها كلتيهما الحرارة في صدري و جسمي كله هي شعور لم أحس به في حياتي إلا عندما اقتربت من شخص واحد فقط هو وليد ببسم ايم ايم ايم ايحم ايح ايم

وليد هل فقدت صوابك ؟؟ قال سيف و هو فاغر فاه لأقصى حد من هول المفاجأة لقد أخبرته بخبر فعلتى الجنونية الأخيرة نعم يا سيف استقلت و انتهى الأمر الع ع ع ْ أرجوك يا سيف قضي الأمر لم أكن لأستطيع الاستمرار و الجميع ينظر إلي و يعاملني بهذا الشكل يحتقرونني و يتحاشون الاقتراب مني و كأنني وباء خطير وما لك و لهم ؟ وليد لم يكن الحصول على هذه الوظيفة بالأمر السهل لقد تسرعت استدرت بغضب وقلا بانفعال فليذهبوا بوظيفتهم للح للجحيه أعرف أن العثور على عمل هو من أكثر الأمور صعوبة في الوقت الحالي ٠ لكنني ضقت ذرعا بالهمزات واللمزات التي يرمي بها الآخرون علي بقسوة لكوني قاتل و خريج سجون كما و أننى سمعت بعضهم يذكر صديقي سيف بالسوء بسبب علاقته الوطيدة معي بقائي في العمل بشركته صار يهدد سمعته هو و أنا لم أكن لأرضى عليه بأي أذية أليس هو الباقى لى من الدنيا ؟؟ سيف استاء كثيرا جدا من إقدامى على هذه الخطوة التى وصفها بالتهور ألا أننى كنت أراها حلا لابد منه

قال ما أنت فاعل الآن ؟؟ ابتسمت ابتسامة سخرية لو أننى أتممت دراستى ٠ مثلك يا سيف لكنت الآن رجلا محترما مهابا أتولى إدارة إحدى الشركات كما كنت أحلم منذ الصغر سيف كان قلق أردت أن أغير الموضوع فقلت اخبرني ما النبأ الجميل الذي تحمله ؟؟ و كان سيف قد أبلغني بأن لديه خبر جميل ؛ عندما وصل إلى بيتي قبل دقائق سيف قال لقد عزمت على إتمام نصف الدين سهور ألشفيزانيا ريخل ١ فلييارك الله لك ١

الى ءِ شكرا أيها العزيز العقبة لك متى يحين دورك ؟؟ إن مثل هذا الموضوع لم يكن ليخطر على بالي عاطلا عن العمل وفوق كل هذا ذو جرح لم يبرأ بعد قلت قد تمضي سنوات و سنوات قبل أن تعبر الفكرة على رأسي مجرد العبور لم يا رجل ؟ إننا في السابعة و العشرين وقت مناسب جدا قلت لأجد ما يعيلني أولا كيف لي أن أتحمل مسؤولية زوجة و أطفال قال فته إنك تحب الأطفال يا وليد ألست كذلك ؟ كن ستكون أبا عطوفا جدا وضحكنا يمكنني أن أضحك بين حلقات سلسة همومي التي مذ بدأت لم تنته

قضيت أسابيع أفتش عن عمل و فشلت حتى أقاربي الذين لجأت إليهم طالبا الدعم خذلوني لواكان سوب وكولي النتدن في اعرةت ولرينا عائاني الذاسن يطزيقة أفضل كرهت الدنيا و كرهت نفسي و كرهت كل شيء من حولي وبدأت نقودي التي جمعتها خلال الأشهر الماضية تنقذ وأعود للفقر من جديد كنت جالسا في حديقة المنزل الميتة أدخن السيجارة تلو الأخرى غارقا في التفكير و الهموم كانت الأرض أمامي قاحلة لا زرع فيها ولا حياة تماما مثل حياتي تزوج صديقى سيف بعد بضعة أشهر خطوبة و ينعم الآن بحياة جديدة و يتولى مسؤوليات أكبر ٠ لم يعد متفرغا لي حصلت على عمل بسيط جدا في أحد المحلات التجارية إلا أنني لم استمر فيه بسبب المشاكل التي أصبحت بإحباط شديد و أنا افقد القليل الذي كنت قد حصلت عليه و ضاقت بي الدنيا كما و داهمني الإعياء و المرض فقررت الهروب من مدينتي إلى مكان ألقى فيه شيء من الاحترام و المودة بعيدا عن السمعة المجروحة إلى حيث يوجد من يحبني و يرغب بوجودي و يتقبلني على ما أنا عليه من عيوب و وصم عار إلى أهلي كانت شهور عشرة قد انقضت منذ رحلت عنهم انفث الدخان السام من صدري وأفكر أأعود إليهم ؟؟ أم لمن ألجأ ؟؟ تخيل نفسي بينهم من جديد فتظهر صورة رغد لتحتل منطقة الخيال من رأسى فأبعدها و أبعد

الفكرة ند لن أعود وأرمي بالسيجارة على الأرض و أدوسها بحذائي فتندفن تحت الرمال إلى جانب شقيقاتها في قبور متجاورة و مزدحمة لاذا لا أموت أنا مثلها ؟؟ إلى متى أستمر في تدخين هذه الأشياء القذرة ؟؟ ألا يكفي السجن أن لوث سمعتي و ضيع مستقبلي ؟ أ أترك دروسه و مخلفاته تلوث صدري و تفسد صحتي ؟؟ أتذكر قول نديم لي لا تدع السجن يفسدك يا وليد هل أنا شخص فاسد الآن ؟؟ نديم فجأة تذكرت شيئا غاب عن مذكرتى تماما يوم وفاته نديم أوصاني بشيء

وقفت منفعلا يا للأيام لم يخطر هذا الأمر ببالي من ذي قبل وكيف له أن يجد فرصة للظهور فيما يحتل تفكيري أمور أخرى ربما وفاء لذكرى صديق عزيز لطالما كان يدعمني في أسوأ أيام حياتي أو ربما كان فراغا طويلا لم أجد معه ما أفعله أو حتى هروبا من هذه المدينة و سمعتي المنحطة فيها أيا كان الدافع فقد قررت يومها زيارة عائلة نديم المدينة الصناعية حيث يعيش أهلى جمعت كل ما أحتاجه وما قد أحتاجه و عزمت الرحيل الذريع الذي أعيشه في هذه المدينة الآن أدرك لم قرر والدي الرحيل ٠ و لم لا يفكر في العودة لا بد أنه تعرض لثل ما تعرضت له بسبب جريمتي النكراء ذهبت لزيارة سيف في مسكنه الجديد و أبلغته أننى راحل كان وداعنا مؤلا إلا أنه قال الماع ع ل في أي وقت و كل وقت تشعر بأي حاجة لاي شيء تذكر أنني موجود

و دفع إلي مبلغا من المال قبلته على شرط أن أرده له في أقرب فرصة و لا أعلم كم تبلغ المسافة بينى و بين هذه الفرصة أقفلت أبواب المنزل الكثيب و تركت الذكريات القديمة سجينة تغط في سبات أبدي بما فيها صندوق الأماني المخنوق و الملقى بلا اهتمام عند إحدى زوايا الغرفة إن كتب لى أن أعود يوما فسأفكر في فتحه انطلقت مستعينا باللّه و متوكلا عليه متجها إلى المدينة الشمالية لم أكن قد زرتها في حياتي من قبل إلا أننى أعرف أن الطريق إلى المدينة الصناعية يؤدي إليها و أنها لا تبعد عن الأخيرة إلا كيف لي أن أعبر من هنا ثم لا أمر لألقي و لو نظرة عابرة على أهلي ؟؟ كان الوقت عصرا أوقفت سيارتى إلى جانب سيارة أبى و السيارة الأخرى التى تبدو جديدة و ورظ د مؤخرا صار سامر يأتي إلينا مرة واحدة في الشهر أصبح يعمل عملا مضاعفا و قلت حتى اتصالاته و حين جاء البارحة ؛ طلبت منه أن يصطحبني إلى الشاطئ هذا اليوم طبعا سامر فرح كثيرا بهذا الطلب و أنا كنت أريد أن أرفه عن نفسي و أقلد دانة إنها دائما تشعرني بأنني لا أصلح امرأة الجميع من حولي يعاملونني على أنني لا أزال طفلة

إنني الآن في الثامنة عشر من العمر و أحس بأنني خلال الأشهر الماضية كبرت كثيرا لقد بدأت استخدم المساحيق بكثرة مثلها ؛ و أشتري الكثير من الحلي و الملابس بالرغم من أنني لا أجهز للزفاف مثلها فكرة الزواج الآن لم أقتنع بها و لسوف أنتظر حتى أنهي دراستي و أكتسب صفات المرأة التي تعرف كيف تحب و تدلل شريك حياتها أليس هذا هو المطلوب ؟؟ هيا رغد الوقت يمضي سامر يناديني وهويقف خلف الباب ينتظر خروجي أجبت و أنا ارتدي شرابي ثم حذائي الجديد ذا الكعب العالي على عجل و في ثوان كنت أفتح الباب حين صرت أمامه راح يحدق بي باستغراب ثم قاد بصره إلى حذائي رغد لقد طلت بسرعة لم تكوني هكذا البارحة ابتسمت و قلت و أنا أظهر حذائي الطويل من خلف عباءتي إنها الموضة سامر ضحك و قال و لكن يا عزيزتي هل ستسيرين بحذاء هكذا على الشاطئ ؟؟ اال يهم إ أنا أريد أن أظهر أطول قليلا حتى ل يظنني الناس طفلة ١

كما تشائين هيا بالانصراف و إذا بدانة تقول هل آتي معكما ؟؟ أنا و سامر تبادلنا النظرات طماعة ألا يكفيها أنها تخرج مع خطيبها كل يوم فيما أنا جالسة وحيدة في المنزل ؟؟ قلت لا إنها رحلة خاصة سامر ابتسم بخجل و دانه نظرت إلى من طرف عينها مع ابتسامة خبيثة أعرفها جيدا و أعرف ما تحدية نتها تجاهلتها و سرت مبتعدة اين عن اما انتبهي لثلا تنزلقي زرافتي وأخذت تذخ تضحك ن ليس من شانك وخرجت مسرعة

دانه تتعمد التعليق على أي شيء يخصني و دائما تعليقها عنه يوحي بعدم رضاها أو سخريتها منه ِ إلا أنها تشعر بالغيرة من طولي الذي يسمح لي بارتداء أحذية كهذه و هي محرومة منها خرجنا على الفناء الخارجي و سامر يبتسم بسرو حتى و إن كانت نظارته السوداء الكبيرة تخفى عينيه كنت أعرف أنه يحدق بى اعتقد أنه سعيد جدا السعادة المميزة التي لم أذق لها أنا طعما حتى الآن فيما نحن نقترب من الباب قرع الجرس تقدم سامر و فتحه و توقفت الكرة الأرضية عن الدوران اعتقد أن شهابا قد ارتطم بها هنا خلف هذا الباب شعور مفاجئ و اصطدام مجلجل و حرارة محرقة شاوية و حمم وضباب واختناق و ارتجاف و عرق و ذهول كلها مجتمعه انبثقت فجأة من عند الباب و اجتاحتني هل أصدق عيني ؟ هل يقف أمامي المارد الناري الضخم المرعب متمثلا في صورة وليد ؟؟؟ هتف سامر بذهول و بهجة عارمة أخي وليد و تعانقا عناقا طويلا

يا لها من مفاجأة مذهلة اعتقد أنه كان على الأخذ بنصيحة سامر و تغيير حذائى إننى أوشك على الانزلاق لماذا فقدت توازنى بهذا الشكل ؟؟ بعد لقائهما الحميم استدارا نحوي كيف حالك صغيرتي ؟ لقد حاولت أن أحرك لساني لقول أي شيء لكن بعد احتراقها فإن كلماتي قد تبخرت و صعدت للسماء طأطأت رأسي للأرض خجلا حين عبرت ذكرى لقائنا الأخير سريعة أمام عيني الرجلان يقتربان رفعت رأسي فإذا بعينيه تطيران من عيني إلى الشجرة المزروعة قرب الباب الداخلي سمعته يقول ألا يبدو أنها كبرت ؟ التفت إلى الشجرة صحيح لقد كبرت خلال الشهور الطويلة التي غاب فيها وليد عنا لكني سمعت سامر يضحك و يقول الى إنه الكعب

أدركت أنه كان يقصدني أنا كم أنا غبية قال وليد كنا خا رهين قال سامر أوه نعم لكن يمكننا تأجيل ذلك لما بعد تعال للداخل ستطير أمي فرحا قال وليد أرجوكما امضيا إلى حيث كنتما ذاهبين إنذني سأبقى في ضيافتكم فترة من الزمن مدهش عظيم ممتاز و أقبلا نحو الباب الداخلي و دخلنا نحن الثلاثة كانت مفاجأة مذهلة أحدثت في بيتنا بهجة لا توصف لكنه الآن موجود هنا إ أنا فرحة جدا علمنا فى وقت لاحق أنه مر منا قبل ذهابه إلى المدينة الشمالية لأمر خاص

كم ستظل هناك ؟؟ سألته أمي فأجاب لا أعرف بالضبط ربما لبعض الوقت سأفتش عن عمل هناك فقد أجد فرصة أفضل دانة قالت و ماذا عن عملك في المدينة ؟؟ ثم غير الموضوع لناحية أخرى فجأة سألني كيف هي الكلية ؟؟ أنا تلفت من حولي بادئ الأمر كأنني أود التأكد من أن وليد يتحدث إلي أنا بالطبع أنا لا يوجد من يدرس بالكلية غيري الآن الحمد لله تسير الأمور على ما يرام قال سامر

أنها مجتهدة و نشيطة و مغرمة بالفن أكثر من أي شيء آخر حتى مني الجميع أخذوا يضحكون سواي أنا ووليد أنا لم تعجبني هذه الجملة أما وليد فلا أعرف لم اكفهر وجهه هكذا ؟؟ قالت دائة إذن فقد أفسدت رحلتك الخاصة أيتها الببغاء الصغيرة واستمرت في الضحك آنا إبيكات اكتردي وليد سأل دانة أية رحلة ؟ أجابت كانا يودان الذهاب للشاطئ سامر لا يأتي غير مرة في الشهر و خطيبته متلهفة لقضاء وقت ممتع و ا اه ٠ وو ورفعت رأسها بتباهي ربما كانت تقصد مداعبتى لكننى حملتها محمل الجد و وقفت فجأة و استأذنت للانصراف

بيجم انم ايم ابم ايم ايحم ايح ايم يبدو أنها تضايقت فجميعنا لاحظ ذلك أما زالت دانه على ما كانت عليه منذ الطفولة ؟؟ نظرت إلى شقيقتي باستياء و كذلك كان سامر ينظر إليها قالت كنت أداعبها فقط سامر قال لكنها انزعجت منك سأذهب إليها وغادر من فوره أنا طبعا لم أملك من الأمر من شيء قلت لدانة أحقا كانا يودان الذهاب للشاطئ ؟ أنا آسف أن حضرت و أفسدت مشروع نزهتهما

لا تكترث وليد فهي فكرت في الذهاب فقط لأنني أوحيت لها بأن تذهب إنها لا تحب الخروج من المنزل خصوصا للأماكن العامة التزمت الصمت و لم أعلق على جملتها الأخيرة قالت ما رأيكم أن نذهب جميعا غدا لنزهة عند الشاطئ كم سيكون ذلك رائعا نزهة عند الشاطئ ؟ يبدو حلما إنني لم أقم بكهذا نزهة منذ سنين و يبدو أن الفكرة قد راقت للجميع سألت و ماذا عن نوار ؟؟ قالت في البلدة المجاورة إنها مباريات حاسمة ألا تتابع الأخبار ؟؟ في الواقع أخبار كرة القدم ليست من أولويات اهتماماتي تحدثنا عن أمور عدة و شعرت براحة كبيرة هنا حيث أحظى باهتمام أناس يحبونني و يعزونني أنا أرغب في العيش مع أهلي فقد سثمت الوحدة ألا يكفي أنني حرمت منهم كل هذه السنين ؟؟ خرجت من كنفهم و أنا فتى مراهق مليء بالحماس و الحيوية و مقبل على الحياة طموح و ماض في طريق تحقيق أحلامه

وعدت إليهم و أنا رجل كثيب محبط مثقل بالهموم فاقد الاهتمام بأي شيء و شكلتني الأقدار لكنهم لا زالوا يحترمونني بعد مدة عاد سامر لينضم إلينا لم تكن رغد معه كنت أريد أن أسأله عنها و لم أجرؤ إنها لم تعد طفلتي لم يعد لي الحق في الإهتمام بها إذن فتلك السيارة الرائعة في الخارج هي لك يا سامر سألته فأجاب نعم اشتريتها مؤخرا ما رأيك بها ؟؟ مظهرها رائع و مزاياها كذلك كلفتني الكثير مقارنة بسيارتى القديمة فإن أي شىء في سيارة سامر سيبدو مدهشا إذن فأحوال أخى المادية جيدة كم أبدو شيثا صغيرا أمامه كم خذلت والدي الذين كانا في الماضي يعظمان من شأني و يتوقعان شعور جديد تولد هذا اليوم يزيدني رغبة فوق رغبة في الرحيل العاجل ففي الوقت الذي يتمتع فيه سامر بعمل جيد و دخل وفير و مستقبل مضمون افتقر أنا لكل شيء

حتى رعد ألم شديد شعرت به في معدتي هذه اللحظة ٠ كان يتكرر علي في الآونة الأخيرة و لكنني لم أزر أي استمر معي الألم فترة طويلة و لم أشعر معه بأي رغبة لتناول الطعام المعد على مائدة العشاء لذا ذهبت إلى غرفة شقيقي ناشدا الراحة و الاسترخاء في صباح اليوم التالي أردت الذهاب إلى المطبخ حيث يجلس الجميع لوصولي قالت أمي فدخلت و أنا حذر في نظراتي لم أكن أريد أن أراها لكنني رأيتها صباح الخير جميعا تعال وليد إننا نخطط لرحلة اليوم هل تحتمل الرحلة أم أنك لا تزال متعبا ؟؟ التغت إلى دانة التي طرحت السؤال ٠ و لم يكن بإمكاني منع عيني من رؤية رغد التي تجلس إلى أحقا قررتم ذلك ؟ سيكون ذلك رائعا

أمي قالت و هي تشير إلى المعقد الشاغر بتعا عزيزي أعددت فطورا مميزا من أجلك نظرت باتجاههم ٠ لقد كانوا جميعا ينظرون إلى ٠ بلا استثناء قلت ا وك لوقه ١ س أذهب إلى غرفة المعيشة و انسحبت من المطبخ وافتني أمي بعد قليل إلى غرفة المعيشة تحمل أطباق الفطور ابتسمت أمي ؛ و بدأت أنا في تناول وجبتي بهدوء بينما هي تراقبني أمي أهناك شيء ؟؟ سألتها بحرج قالت بابتسامة لا عزيزي فقط أروي ناظري برؤيتك شعرت بالطعام يقف في بلعومي برؤية من تودين يا والدتي الارتواء ؟؟ برؤية الخذلان و الفشل ؟؟ الحطام و البقايا ؟؟ برؤية رجل موصوم بالجريمة ؟؟

كم خذالتك كم كنت فخورة بي في السابق إنني الآن شيء يثير النفور و الازدراء في أعين الجميع الحمد لله حمدت ربي ؛ و وضعت اللملعقة على الطبق لم توقفت ألم يعجبك ؟؟ بلى أماه لكني اكتفيت عزيزي سأخرج إن أزعجك وجودي أرجوك أتم وجبتك لاا يا أمى لقد اكتفيت و الحمد لله أمي بعد ذلك عادت بالأطباق إلى المطبخ ثم أقبل الجميع إلى غرفة المعيشة و حاصروني بنظراتهم أنا كنت اكتفي بإجابات مختصرة فلا شيء فيما لدي يستحق الذكر و الاهتمام و كالبقية كانت رغد تتابعني بعينيها و أذنيها في صمت ما رأيك بتجربة سيارتي يا وليد لنقم بجولة قصيرة بيجم ابحم ابم ابحم ارم ابم يم ابي ايمم

هل غضبت مني أمس حقا أنا اسفة يا رغد كنت أمازحك نظرت إلى السقف و قلت حمبنا انقهى الأمن الآ ثم إليها و قلت و لكن لا تنعتيني بالببغاء ثانية خصوصا أمام وليد قالكءؤانة بامشكرات ليد و لاه وليد أو سامر أوأي كان أمام أي كات إ فعادت تبرد أظافرها بالمبرد و تغنى كنا نجلس في المطبخ و للمطبخ نافذة مطلة على ساحة خارجية خلفية تنتهي بالمرآب مراب منزلنا مفتوح من ثلاث جهات ٠؛ و يسد جهته الخارجية بوابة كهربائية

أقبلت أمي تحمل سلة الملابس المغسولة و دفعت بها إلي رغد انشريها على الحبال أوه يا لعمل المنزل الذي لا ينتهي أردت أن أعترض و أوكل المهمة إلى دانة التي تجلس أمامي تبرد أظافرها بنعومة انشريها أنت يا دانة هزت رأسها اعتراضا فهممت أن أتذمر لكني لمحت من خلال النافذة بوابة المرآب تنفتح و أدركت أنهما قد عادا و بسرعة ابتلعت جملة التذمر قبل أن أتفوه بها و قل متظاهرة بالاستسلام حسنا لن أؤذي أظافرك سأنشرها أنا و حملت السلة ؛ و خرجت للفناء الخلفي وليد ركن السيارة في المراب ثم خرج منها هو و سامر و هاهما الآن يقبلان باتجاهي سامر نزع نظارته السوداء وسارا متوازيين جنبا إلى جنب يسبقهما ظلاهما و يدوسان عليهما وليد بطوله و عرضه و بنية جسده الضخم و الذي اكتسب عدة أرطال مذ لقائي الأخير به قبل شهور زادت وجهه امتلاء و جسده عظمة و كتفيه ارتفاعا و صار يشغل حيزا محترما من هذا الكون و يفرض وجوده فيه

سامر بجسمه النحيل و قوامه الهزيل ووجهه الطويل المشوه و خطاه الهادثة البسيطة و أنظاره الخجلة التي غالبا ما تكون مدفونة تحت الأرض شيء ما أحدث في نفسي توترا و انزعاجا إنهما مختلفان لاذا تنجرف أنظاري لا إراديا نحو وليد ؟؟؟ لماذا يشدني التيار إليه هو ؟؟ حين صارا أمامي مباشرة توقف سامر و قال أ أساعدك ؟؟ بينما تابع وليد طريقه مرورا بي ثم ابتعد دون أن ينظر إلي لكنى كنت أراقبه مفتاح السيارة كان يسبح في كفه كسمكة في البحر تناول سامر المفتاح منه ثم أخذ يساعدني في نشر الملابس على الحبال فأنا كنت شاردة و سارحة أفكر هل هذا هو شريك حياتى حقا ؟؟ في الحقيقة قام هو بالعمل

ماذا علي أنا أن أتزوج رجلا مشوها ؟؟ لقد شغلت الفكرة رأسي حتى ما عدت بقادرة على التركيز في شيء آخر هل حقا سأتزوج سامر ؟؟ في وقت الغذاء لم أساهم في إعداد المائدة و وافيت البقية متأخرة بضع دقائق أتدرون ماذا حدث عندما دخلت غرفة المائدة و جلست على مقعدي المعهود ؟؟ قام وليد و غادر الغرفة تلوت معدتي ألما حين رأيته يذهب إنه لا يريد أن يتجلسن معي حول مائدة واحدة أمى تبعته ثم عادت بعد أقل من دقيقة و قالت رغد خذي أطباقك إلى ا لطبه لا يرغب وليد في وجوده شيثئا يزعجه و يتحاشى اللقاء به نعم فأنا ابنة عمه التى كبرت و أصبحت شيثا محظورا رفعت أطباقي و ذهبت إلى المطبخ و انخرطت في بكاء مرير رغد و لم هذه الدموع أيتها الحمقاء

لم أعرها أذنا صاغية ٠ فقالت إنه يشعر بالحرج و الخجل تعرفين كيف هو الأمر هذا من حسن الأدب قلت لكنني كنت معكم العام الماضي قالت ربما لم يكن قد اعتاد فكرة أنك كبرت ليتني لم أكبر تركت أطباقي غير ملموسة و خرجت من المطبخ متوجهة إلى غرفتي و دانة تشيعني بنظراتها في الغرفة تأملت صورة وليد التي رسمتها قبل شهور و انحدرت دموعي أخذت أتخيله وهو واقف إلى جوار سامر يفوقه في كل شيء يعجبني ثم أتزوج سامر ؟؟ لاذا أقارن بينهما هكذا ؟؟ وفي العصر أتتني دانة الم ىِ بعد ؟ ٠ لله الآن

ع إلى اين ؟؟ أوه رغد هل نسيت إلى الشاطئ كما اتفقنا بالفعل كنت قد نسيت الفكرة و بالرغم من أنني كنت مسرورة جدا بها مسبقا ألا أنها الآن ارو لا عفوا ألم تكوني أنت المشجعة الأولى هل ستبقين في البيت وحدك ؟؟ هل سيذهب الجميع ب بالطبع إنهم في انتظارنا فهيا أسرعي و ذهيت إلى غرفتها تستبدل ملايسها أن أبقى وحدي في البيت هي فكرة غير واردة لم يكن أمامي إلا الذهاب معهم توزعنا على سيارتي أبي و سامر جلس وليد على المقعد المجاور لسامر و أنا خلفه و دانه إلى جانبى و تركنا والدي معا في ألا

السيارة الأخرى وليد و سامر كانا يتبادلان الأحاديث المختلفة تشاركهما دانة أما أنا فبقيت صامتة لم تفتني أي كلمة تفوه بها وليد او أي ضحكة أطلقها كنت أضغي إليه باهتمام بالغ حتى كدت أحفظ و أردد ما يقول وسار نحو البحر إنه لا يرد الجلوس حيث أجلس ماذا يا وليد ؟؟ هل تعرفون كم دقيقة في الساعة ؟؟ ستون طبعا و هل تعرفون كم مرة في الساعة فكرت به ؟ ستون أيضا و هل تعرفون كم ساعة بقينا هناك ؟؟ سيك سناعاك هل أحصيتم كم وليد جال برأسي خلال الرحلة ؟؟

الثلاثة أبي و وليد و سامر ذهبوا للسباحة أمي تصف قطع اللحم في الأسياخ و دانة تساعدها وأنا معدتي تثن رغد لم لا تبتلعين أي شيء ريثما يجهز العشاء ؟؟ لم تضرم النار بعد و سنستغرق وقتا طويلا نظرت إلى دانة و قلت لم لا تسرعان ؟ لا يزال الوقت مبكرا أنت من فوّت وجبة الغداء لقد كنت جائعة بالفعل و فتشت في السلات فلم أجد شيثا يستحق التهامه حتى يجهز طعام العشاء المشوي نظرت من حولي فرأيت مقصفا صغيرا على مقربة منا أريد الذهاب إلى هناك قالت دائة

ابتسمت دانة ابتسامتها الساخرة التي تعرفون و قالت نعامتي الصغيرة تخشى من الظلام وترجف خوفا من فثران نيام وهو مطلع أغنية للأطفال أمي مدت يديها الملطختين بعصارة اللحم تريني إياهما و قالت لا ا نظرت نحو الشاطئ فوجدت وليد يجلس على أحد المقاعد و والدي و سامر لا يزالان يسبحان التفت إلى دانة و قلت دعينا نقترب من الشاطئ أريد أن أبلل قدمي دانة قالت أنا لا أريد اذهبي أنت ل أريد الذهاب وحدي

نعامتي الصغيرة تخشى من الظلام أصبحت لا تطاق اذهبي رغد إنهم هناك اذهبي عزيزتي قالت أمي مشجعة إياي لم يكن هناك الكثيرون على مقربة منا و لكنني ترددت كثيرا في النهاية أقنعت نفسي بأنهم قريبون من الساحل كما و إن وليد يجلس هناك و لا داعي لأي خوف سرت نحوه و أنا أحس بنظرات أمي تتبعني فهي تريد لي التخلص من خوفي المبالغ به من أماكن لا تستوجب أي خوف أو حذر كانت أمواج البحر تتلاطم بحرية و نسمات الهواء باردة منعشة تغزو صدري الضائق منذ ساعات اقتربت من وليد و لم يشعر بي تجاوزته نحو الماء فلم أحس بحركة منه التفت فرأيته مغمض العينين و ربما نائم سمحت للماء البارد بتبليل قدمي و شعرت بانتعاش لوح سامر لي فشعرت بأمان أكثر و تجرأت على خطو خطوتين يمينا و يسارا إلا أنني لم ابتعد أكثر من ذلك لم أخرج عن الحيز الذي يحيط بوليد و يشعرنى بالطمأنينة

والآن تجرأت على خطوة أكبر و جلست على الرمال المبللة و مددت يدي لألامس الأمواج كان شعورا رائعا أقبل مجموعة من الأطفال بألعابهم و أطواق نجاتهم ٠ و بدؤوا يلعبون بمرح كنت أراقبهم بسرور ليتني أعود صغيرة لألهو معهم التفت للوراء إلى وليد استعيد ذكريات ظلت عالقة في ذاكرتى يبقى حارسا لى و لدانة قووف يقل بوانكظر لها خولة يق هن ب انتظر سأعود لأمي في نفس اللحظة أقبل سامر يخرج من الماء نحو اليابسة

وليد تعال يا رجل يكفيك نوما قال سامر فرد وليد أنا قادم لكن ألا يجب أن نشعل الجمر الآن ؟؟ لا يزال الوقت مبكرا و التفت سامر إلي و قال رغد أخبري أمي بأننا سنقضي ساعات أكثر في السباحة سامر خرج من الماء و صار واقفا إلى جوار وليد وقام ببعض التمارين الخفيفة التفت إلى ناحية البساط الذي نفترشه و خطوت متجهة إليه مجموعة من الناس كانوا يلاحقون كرة قدم فيضربها هذا و يركلها ذاك يتحركون في طريقي وقفت في منتصف الطريق لا أجرؤ على المضي قدما التفت إلى الوراء فوجدت الاثنان يراقباني و إلى حيث تجلس أمي و أختي فإذا بهما أيضا تراقباني الآن تدحرجت الكرة نحوي واقتربت من قدمي وأقبل اللاعبون يركضون نحوها

وصل إلى أحدهم و قال معذرة يا انسة أصبت بالذعر فجأة خطوة للوراء ثم خطوة أخرى ثم أطلقت ساقي للريح راكضة باضطراب و فزع إلى حيث جرفني التيار نحو وليد الحلقةالثامنة عشر كنت أجلس على أريكة بمحاذاة الشاطئ تتدلى قدماي في مياه البحر و تعانقان أمواجه الراقصة الهواء كان منعشا جدا و البحر غاية في الجمال منظر لم تره عيناي منذ سنين إنها المرة الأولى منذ تسع سنين ٠ التي يبتهج فيها صدري و أنا بين أهلي و أحبابي أصوات مجموعة من الأطفال تغلغلت في أعماق أذنى و أيقظتنى من راحتى النادرة ما إن فتحت عيني الناعستين حتى تلقتا منظرا جعلني أقف منتصبا فورا

كانت رغد صغيرتى الحبيبة خطيبة أخى الوحيد تجلس على الرمال المبللة تعبث بالماء إلى جواري تماما نهضت و قد أصابني الروع وجهت سهام بصري إلى البحر ليبتلع أي شعور يفكر في الاستيقاظ في داخل قلبي و خطوت مبتعدا عنها استوقفتنى ٠ فأخبرتها بأننى ماض للسباحة فقالت بسرعة الى انتظر ساعود لامى لم أعرف ما إذا كانت تقصد مني مرافقتها أو مراقبتها تحديدا إلا أنها حين سارت مبتعدة بقينا أنا و سامر و الذي خرج من الماء للتو و وقف إلى يساري لا يفصلني عنه غير شبرين نراقبها و هي تبتعد و حين ظهر فتى في طريقها يريد أخذ كرة القدم التي تدحرجت منه نحوها اضطربت صغيرتي و أنا طبعا وقفت كالجدار لا أحس بشىء مما حولى ولا أعرف ماذا يحدث و ماذا على أن أفعل الفتى ذاك كان يحمل الكرة و ينظر بتعجب نحونا أما النظرات التي لم أعرف ما طبيعتها هي نظرات أخي سامر

١ ٠ وه ٠ وه ١ ع ّ رغد الآن تنظر إلى و قد اغرورقت عيناها بالدموع و قالت بانفعال و اضطراب لماذا لم تأت معي ؟ لماذا تركتني وحدي ؟ هل تريد أن يؤذيني أحد بعد ؟ كلمتها هذه جعلت عضلاتى تنقبض جميعها فجأة ولا شعوريا مسكت أنا بيديها و شددت عليهما بقوة من عينها تنسكب الدموع المجروحة و في بؤبؤيها أرى عرضا للشريط المشؤوم اللعين و صورة لعمار يبتسم و الحزام يتراقص نطقت بهذه الجملة لا إراديا و أنا أحدق بها في نظرات ملؤها الشر و القهر لقد شعرت بأشياء تتمزق بداخلي و أشياء تعتصر و أشياء تتوجع و تصرخ كيف لي أن أتحمل موقفا كهذا ؟؟ لو ظل سامر صامتا ربما بقيت شهورا واقفا عند نفس النقطة إلا أن صوته قطع الحبال المشدودة و أرخى العضلات المنقبضة أطلقنا نظراتنا المقيدة ببعضها البعض و سمحنا لها بالانتقال إلى عينى سامر قال

رغد عزيزتي ولم ينطق بعدها بجملة واضحة تفسر التعبيرات الغامضة المرسومة على وجهه الحاثر رغد الآن بدأت تمسح دموعها وقد هدأت نوعا ما الآن تصل أمي وأختي وتستدير رغد إليهما و تنطق بمرارة قلت لك لا أستطيع لا أريد المجيء لا أستطيع لا تتركوني وحدي وانخرطت في مزيد من البكاء المؤلم أمي أحاطتها بذراعيها و أخذت تتمتم بكلمات لم استطع استيعابها من هول ما أنا فيه ثم رأيتهن هن الثلاث رغد وأمي ودانة يبتعدن عائدات من حيث أتين سامر ظل واقفا لثوان أخرى ثم هم باللحاق بهن و حانت منه التفاتة إلي فراني و أنا أنهار على الرمال وأضغط بيدي على معدتى و أتأوه ألاني لقد شعرت بأشياء تتمزق و تعصر في أحشائي و دوار داهمني دون إنذار مسبق و خور و وهن كنت أعرف أن قلبى ينزف من الداخل كما تنزف أنسجة جسدي كله من شدة الموقف و قسوته ثم تخرج و تنسكب على الرمال ملونة إياها هي و يدي المرتكزة عليها باللون الأحمر الآن تستطيع عيناي رؤيتها بوضوح تماما كما ترى النور وليد

رفعت رأسي فإذا بي أرى سامر ينظر إلى موضع الدماء بذعر ما هذا ؟؟ ما هذا ؟ أظن أنها دماء و هي المرة الأولى التي تخرج فيها دمائي من جوفي و أنا أشعر بألم حاد ما هذا ؟ اظن أن هذا عرض لمرض ما بعد فترة كنا نجلس قرب موقد الجمر نستنشق الأدخنة المتصاعدة من المشويات و نتلذذ براتحتها ا لشقية كان والدي يقلب الأسياخ و يهف الجمر و كلما نضج اللحم في أحد الأسياخ دفعه إلى واحد منا و الآن جاء دوري تفضل يا وليد كنت أود مشاركتهم هذه الوجبة اللذيذة التي لم أذق لها مثيلا منذ سنين لكن الآلام الحادة في معدتي حالت دون إقبالي على الطعام شكرا أبتاه لا أستطيع التهامها فمعدتي مضطربة جدا قال سامر لقد تقيأ دما قبل قليل

الجميع ينظر إلى الآن بقلق ابتسمت و قلت ربما أكلت شيثا لم تتقبله لا تكترثوا أمي قالت بقلق بقن عشاه حيرا ؟؟ نج تقلقي أماه ستهدأ بالصيام لبعض الوقت ثم حاولت تغيير مجرى الحديث أبي مد سيخ اللحم المشوي نحو الشخص التالي قائلا اسيك انرق رغد كانت تجلس على مؤخرة البساط بعيدة عن موقد الجمر الذي نجتمع قربه رغد نهضت و أقبلت نحونا و مدت يدها و أخذت السيخ ثم همت بالعودة إلى المؤخرة نهضت أنا و قلت تفضلي هنا أنا سأتمشى قليلا و ابتعدت كي أدع لها المجال لتجلس مكاني قرب الجميع و تستمتع معهم بوجبة الشواء ذهبت أولا نحو سيارة أخي ؛ و استخرجت علبة السجائر التي كنت أضعها في جيب بنطالي الذي

استبدلته بملابس السباحة ثم انطلقت إلى البحر و جلست على الرمال أدخن بشرود صوت أبي الجهور كان يصلني خافتا ضاحكا إذن فالجميع يستمتعون بوقتهم كم أتمنى لو أعود للحياة الدائمة معهم ليتني أستطيع ذلك ليتني أستطيع رمي الماضي في قلب البحر و نسيانه بعد قرابة النصف ساعة جاءتني دانة ابتسمت عند رؤيتي لها فابتسمت هي الأخرى إلا أنها سرعان ما حملقت بي بتعجب أنت تدهّن ؟؟ مرغت السيجارة التى كانت في يدي في الرمل المبلل إلى جوار أختها السابقة و ابتسمت ابتسامة واهنة تنم عن الاستسلام و القنوط عادة سيئة لا خلاص منها دانه جلست إلى جانبي و أخذت تراقب الأمواج المتلاطمة ثم قالت لم أكن أعلم بذلك لو كان نوار يدخن لرفضت الارتباط به لا أطيق رائحة هذه المحروقة السامة ثم أضافت مداعبة م وح يد ل ل ع د ا ات و على فكرة فإن جميع الفتيات مثلي أيضا و إن استمررتم في التدخين فسوف تسببون أزمة ِ عزاب و عوائس

أطلقتْ ضحكة عفوية على تعليقها خرجت من أعماق صدري ممزوجة ببقايا الدخان قلت بعد ذلك إذن هل استعديتما للزفاف ؟؟ بشيء من الخجل قالت تقريبا إنه يريد أن نتزوج بعد عودة والدي من الحج مباشرة أبي يود تأجيل ذلك شهرين أو ثلاثة أما والدتى فتراه موعدا مناسبا جدا وتريد أن يتروج سامر و رغد معنا دفعة واحدة وهذا خبر ليس فقط يحبس الأنفاس في صدري و يعصر معدتي بل و يستل روحي من جسدي و لن أعجب إن رأيتها تنسكب على الرمال أمامى كما انسكبت دمائى قبل قليل في هذه اللحظة أقبل سامر و رغد لينضموا إلينا قال سامر هل لنا بالانضمام إليكما ؟ تركنا الوالدين يشويان السمك قالت دانة ضاحكة أوه أمي من سيلتهم المزيد ؟ أخبرتها ألا تحضر السمك و لكنها مولعة به كثيرا واستدارت نحوي وليد كيف معدتك الآن ؟ ألا تحب أن تتناول بعض السمك المشوي ؟؟ كلا لا طاقة لي بالطعام هذه الليلة و جلس سامر إلى جانبي الآخر و رغد إلى جانب دانة

قال قالت دائة فيكما أنت و رغد كنت أخبر وليد أنكما حتى الآن لم تتخذا قرارا نهائياحاسما بشأن موعد الزفاف أنا جاهر و في انتظار أوامر العروس فقدتها للأبد فهل لكم أن تتخيلوا حالي هذه اللحظة ؟؟ قالت دائة هيا يا رغد قولي نعم و دعينا نحتفل سوية ثم غيرت النبرة و قالت مداعبة و لكن كوني واثقة من أنني سأكون الأجمل بالتأكيد أذناي طارتا نحوها حتى كادتا تلتصقان بشفتيها أو حتى تخترقان أفكارها لأعلم ما ستقوله قبل أن تقوله تكلمى رغد ؟؟ رغد ظلت صامتة و أنا أذناي تترقبان بصبر نافذ هيا يا رغد قولي أي شيء ارمني بسهام الموت واحدا بعد الآخر

طفلة يتيمة وحيدة توهم أنها خلقت من أجله فجاءت قذائفك تدمر قلعة الوهم التي بنيتها و عشت بداخلها ١١ عاما أو يزيد وأقسم أقسم أنك لو تزوجت مع شقيقتي في نفس الليلة فإني سأتخلى عنها و أخذلها و أدفن نفسى بعمق آالاف الأميال تحت الأرض لثلا أحضر أو أشارك أو أبارك ليلة تزفين فيها إلى غيري مهما كان بعد كل هذه المشاعر التي تصارعت في داخلي في ارتقاب كلمتها التالية و أذاني تصغيان باهتمام و تركيز شديدين أكاد معهما أسمع دبيب الثمل بعد كل هذا جاءني السهم المباغت التالي وليد ما رأيك ؟؟ أنى لي أن أصف ما أود وصفه و أنا بحال كهذه ؟؟ تسألينني أنا عن رأيي رأيي في ماذا في أن تتزوجي شقيقي اليوم أو غدا أو بعد قرن ؟؟ في أن تذبحيني اليوم أو غدا أو بعد قرن ؟؟ أتشهد أيها البحر ؟؟ ألا يا ليتك تبتلعنى هذه اللحظة فأمواجك العاتية ستكون أكثر لطفا و رحمة بحال رجل تسأله حبيبة قلبه ما رأيك بموعد زفافي تحركت يداي إلى علبة السجائر الموضوعة على الأريكة الجالسة خلفى و تناولت واحدة و أشعلتها في محاولة مستميتة للفرار من جملة رغد التي كنت قبل ثواني أتوق لسماعها و أرسل أذني نحو لسانها لالتقاط الجعلة بسرعة فور خروجهاء

بدت اللحظة التالية كالساعة بل كالقرن فى طولها سحبت نفسا عابقا بالدخان المنبعث من السيجارة المضغوطة بين شفتى و أطلقت زفرة قوية حسبت معها أن روحي قد انطلقت و الدخان قد لوث الكرة الأرضية بكاملها الع الأمك عاق إليكها وواوقفت لع معذرة سادخن في مكان اخر وانصرفت عنهم سرت مبتعدا ووقفت موليا إياهم ظهري ائنفغث السموم من و إلى صدري و أقاوم الام قلبي و معدتي و أحترق بعد فترة انتهت رحلتنا و ان أوان العودة إلى البيت لم أكن أريد أن أركب سيارة سامر فقربه و قربها مني يعني مزيدا من الألم و الاحتراق لكنني حين رأيت دانة تركب سيارة والدي و رغد تقف عند سيارة سامر توجهت تلقائيا و جلست على المقعد الأمامى لأمنعها من الجلوس عليه مشوار العودة كان طويلا مملا فقد التزمنا الصمت و رغد نامت وصلنا عزيزتي

قال سامر ذلك و هو يلتفت إلى الوراء ليوقظ رغد كنا قد وصلنا قبل الآخرين فتحت أنا الباب و هبطت من السيارة و رأيت رغد تستفيق ذهبت إلى مؤخرة السيارة أفرغ حقيبتها من حاجيات الرحلة ؛ ثم أحملها إلى داخل المنزل انطلقت مسرعة نحو الباب الداخلى تفتحه على مصراعيه لأدخل بما تحمل يداي و أتجه نحو وضعت الأشياء في المطبخ و استدرت راغبا في العودة لجلب البقية رغد واقفة عند باب المطبخ وقفت و عاودني الشعور بالألم في معدتي فجأة يكفي أن أسمعها تنطق باسمي حتى تتهيج كل أوجاعى لم أرد و لكنني توقفت عن السير منتظرا سماع ما تود قوله عادت تنادينى ا تعصرنى

ألم يعد يهمك أمري ؟؟ فوجئت بسؤالها هذا فالفت إليها مندهشا كانت عيناها حمراوين ربما من أثر النوم و لكن القلق باد عليهما لم تقولين ذلك ؟ قالت لم لم تبد رأيك بشأن زواجي ؟؟ تصاعدت الدماء المحترقة إلى شرايين وجهي و ربما إلى حلقي لكنني ابتلعتها عنوة قلت إنه أمر يخصكما وحدكما ولا شأن بي رغد هزت رأسها اعتراضا ثم قالت لكو وليه تر نات يد ولم تتم الجملة إذ أن أخي سامر أقبل يحمل بعض الأغراض ٠ فسرت أنا خارجا لجلب المتبقي منها فيما بعد و سامر يحمل بطانية و وسادة قاصدا الذهاب للنوم في غرفة الضيوف و تركي أنام في غرفته وليد هل لي بسؤال ؟ ل ب

وليد لماذا قتلت عمّار ؟؟ بيجم ابم ايم ايم ايم ايم انيح ايم ذهبت مباشرة إلى غرفتى قبل أن تحضر أمي و دانه ثم تطلبان مني مساعدتهما في الغسا و التنظيف فأعمال المنزل هي آخر آخر شيء أفكر بالقيام به في هذه الساعة و هذه الحال يكاد قلبي ينفطر أسى لحقيقة مرة أتجرعها رغما عني ربما ظن الجميع أنني أويت لفراشي و نمت فعادتي أن أنام مبكرة ٠ إلا أنني قضيت ساعات طويلة في التفكير و الحزن و الألم و الدموع أيضا لاذا يعاملني وليد بكل هذا الجفاء و يبتعد كلما اقتربت ؟؟ و دليل آخر تكرر صباح اليوم التالي فقد نهضت متأخرة و وجدت الجميع مجتمعين في غرفة المعيشة يتناقشون حول أمور شتى دخلت الغرفة فتوقف الجميع عن الحديث وألقيت تحية الصباح ثم خطوت باتجاه أحد المقاعد راغبة في مشاركتهم أحاديثهم

والذي حدث هو أن وليد نهض ؛ وهم بالمغادرة شعرت بألم حاد في صدري قلت كلا ابق حيث أنت أنا عائدة إلى غرفتي اعتذر على إزعاجكم و استدرت بسرعة ممائلة للسرعة التي بها انهمرت دموعي وغادرت المكان وافتني أمي بعد قليل و رأتني على هذه الحال رغد يا عزيزتي لا تأخذي الأمر بهذه الحساسية إنه لا يقصد شيثا لكنه الحياء انفجرت و تفوهت بجمل لم أفكر فيها إلا بعد خروجها من شدة تأثري قلت إذا كان وجودي في هذا البيت يزعجه فأنا سأرحل إلى بيت خالتى ليأخذ حريته التامة في التجول حيثما يريد رغد كيف تقولين ذلك ؟؟ إنه يتعمد تجاهلي و تحاشي كأنني فتاة غريبة و موبوءة أ لهذا الحد لم يعد يطيقني ؟ ألم أعد أعني له شيثا ؟؟ ألم يكن يعني لي كل شيء في الماضي ؟؟

وسكت التقط بعض الأنفاس و أمسح الدموع بكومة من المناديل متكدسة في يدي كنت أبكي بانفعال والدتي قالت فجأة الاي نقلت بصري من كومة المناديل المبللة في يدي إلى عيني أمي و نظراتها المقلقة والآن ؟؟ أعتقد أن أمي كانت تلمح إلى شيء لم تجرؤ على التصريح به و إن قرأت بعض معاله في عينيها إنها نفس النظرة التي رمقتني بها تلك الليلة ؛ ليلة رحيل وليد السابق قبل أذان الفجر و خفت من الحقيقة التي لا أريد أن أكتشفها أو يكتشفها أي كان حقيقة الشعور بالحرارة التي تتأجج داخلي كلما كان وليد على مقربة في ذات اليوم أصررت على الذهاب إلى بيت خالتي و تناول الغذاء مع عائلتها كنت أريد أن أبتعد مسافة تسمح لي بالهدوء فنبضاتي لا يمكن أن تهدأ و وليد في مكان قريب هناك فوجثت بأمر آخر خالتي انفردت بي لبعض الوقت في إحدى الغرف و بدون أية مقدمات سألتني هل صحيح أنك أنك لا ترغبين قْ الزواج من ابن عمك سامر ؟؟

ا ع انا ؟ من قال ذلك ؟؟ قالت ابن له ُ لقد سمعتك سارة تخبرين نهلة بهذا ذات مرة و ذكرت الآمر على مسمع مني و من حسام و ّ لم أع الأمر بالسرعة المفروضة ٠ بل بقيت أحملق بدهشة و بلاهة في عيني خالتي و ربما هي فسرت صمتي موافقة على ما تقول رغد أخبريني بكل شيء فإن لم تكوني ترغبين في الزواج من ذلك المشوه فثقي بأنني لن أسمح لهذا الزواج بأن يتم أبدا فيما بعد كنت أجلس مع نهلة في غرفتها دون وجود سارة لوحدنا أخيرا قلت و تقولين أنها لا تعيى شيثا ؟ إنها أخطر مما ظننت يا لجرأتها كيف تخبر خالتي و حسام بأمر كهذا ؟ هل أنا قلت ذلك ؟؟ قيلة كتيوف و قالت

هذا ما ترجمه دماغها الصغير لقد قلت أنك لا تريدين الزواج الآن أخضعتني أمي لاستجواب مكثف و أخي حقق معي مطولا بسبب هذا الأمر ان ابتسمت نهلة ابتسامة سخرية ماكرة ثم وقفت فجأة و نفخت صدرها هواءء و رفعت كتفيها عاليا أمي يجب أن تتأكدي من الأمر لأنني إن اكتشفت أنهم أرغموها على هذا الزواج أو استقلوا كونها يتيمة و صغيرة و ضعيفة فأقسم بأننى سأشوه النصف الآخر من وجه ذلك اللثيم الماكر قفزت أنا واقفة بغضب نهلة ١ ألا أنها تابعت تمثيل المشهد قلت لك يا أمى تدخلى و امنعى هذا الارتباط منذ البداية أترين أن فتاة في الرابعة عشر هى مدركة بالقدر الكافي لتحديد مصيرها في أمر كهذا ؟؟ كيف تجرءوا على فعل هذا كيف ؟؟ كيف ؟؟ ويل لذاك المشوه و م ل قلت بعصبية فعادت نهلة إلى شخصيتها الطبيعية و قالت هذا ما كان يحصل كل يوم تعرفين أن حسام يبغض خطيبك من ذلك الحين قلت لا أقبل أن ينعته أحد بالمشوه و تشوه وجهه ليس شيئا يستحق أن يعير عليه

نهلة جلست على السرير و قالت ليس بسبب التشوه هو ناقم منه تعرفين إنه بسببك أنت لازال مولعا بك انزعجت من هذا فقد كنت أظن أن الأمر قد انتهى لكن أرجوك نهلة لنغير الموضوع لقد أكدت لوالدتك أن سارة فهمت خطأ و إن بدا عليها عدم الاقتناع لكن لندع الأمر ينتهي الآن و أتيت و جلست قربها ثم اضطجعت مسترخية على السرير إذن ماذا قررت ؟ مع دانة أم بعدها ؟؟ تنهدت بانزعاج من الموضوع برمته قلت لم أقرر يا نهلة لماذا يطاردني الجميع بهذا السؤال ؟؟ نهلة أمسكت بيدي اليمنى و أخذت تحرك خاتم الخطوبة حول إصبعي البنصر و تقول لأن هذا الخاتم سثم البقاء حول هذا الإصبع إنها أربع سنوات يا رغد قلت لكنني لا أزال صغيرة ألا ترين ذلك ؟؟ أريد أن أتخرج من الجامعة أولا و أريد أن تتغير كنت أنظر إلى السقف و لكن رأس ابنة خالتي ظهر أمامي فجأة و أجبرني على النظر إلى عينيها

ان بالحق لا تهربي رغد أنت لا تحبينه استسلمت و غضضت بصري أتحاشى تلك النظرة الثاقبة الفاهمة نهلة هي أكثر شخص يفهمني و أبوح إليه بأسراري و كل ما يختلج مشاعري نهلة مسحت على رأسي بعطف و قالت رغد لا تتزوجيه إذا لم تكوني ترغبين في ذلك إنه كالآخ بالنسبة إليك أبقيه أخا فأنت بحاجة إليه كأخ لا كزوج و ضربت أنفي بإصبعها ضربة خفيفة و هي تقول اء أليس كذلك ؟؟ عدت أحدق بها في حيرة من أمري قلت ّ ُ من اتزوج إذن ؟؟

الى رفعت رأسي و صدمت جبينها بجبيني عمدا ثم جلست و أخذت هي تمثل دور المتألمة ١ل ءِ ٠ اه رأسى كسر في الجمجمة انجدونى قلت لك لا تتوبين قالت وقد بدت عليها الجدية الآن إلى ٠ و قلت و الآخر كذلك لم تظنينه يلح علي بالزواج ؟ إما أن نتزوج أو يفتش عن وظيفة أخرى تبقيه قربي ا قالت ؛ تنظر إلي بعين شبه مغمضة و حاجبيها مرفوعين أقصاهما من مكلك عاشقان فى وقت واحد ايا ا ظ كم أنا قلت لك لا تتوبين أوه نهلة لسوف أطلب من خالتي التفتيش عن عريس لك حتى أتخلص منك كما تخلصت من دائة فيكف فيلة وقالكة ا سأتزوج من شقيق زوجك حتى آتي للعيش معك لن تتخلصي مني و استمرت قْ الضحك

الجملة أثارتني كثيرا غضبت و قلت بانفعال لا يتناسب و دعابتها العفوية قلت لك دعي وليد و شأنه لا تأتي بذكر هذا ثانية أ فهمت ؟؟ نهلة ابتلعت ضحكتها و نظرت إلى بشيء من التعجب و الحيرة ما الأمر رغد كنت أمزح لم انفعلت هكذا ؟؟ خجلت من نفسي فأنا لا أعرف لم انفعلت بهذا الشكل بينما هي تمزح ليس إلا بل و حتى لو كان كلامها غير مزاح لم علي الانفعال هكذا ؟؟ اعتقد أن وجهي تورد فنظرات نهلة توحي بأنها تلحظ شيئا غريبا على وجهي التفت نحو اليسار أخفى شيئا مما قد يكون ظاهرا على وجهى دون أن أملك القدرة على مواراته لكن توتري كان أوضح و أفصح من أن يغيب عن ذهن نهلة التي تعرفني عز المعرفة ٠ رغد ماذا دهاك ؟؟ ل م نهلة متظاهرة بالبرود قالت تحاصرني وليد غائب الآن ؟؟ قلت د عاد إلينا منذ يوم أمس الأول ٠

و أمسكت بالمجلة و جلست على السرير ؛ و أخذت أقلب صفحاتها و ألهي نفسي بالتفرج على الأزياء و المساحيق و العطور و حتى الأخبار السياسية و الرياضية و صور اللاعبين أوف أغلقت المجلة بسرعة بعد أن وقعت عيناي على صورة نوار يبتسم يا إلهي كم أنفر من هذا الشخص رغم أنه محبوب من قبل الكثيرين و الكثيرات اك ماذا دهاك ؟؟ إنه ذلك المغرور من أمنيات حياتي أن أتصفح مجلة ذات يوم ثم لا أجد صورة له فيها يا له من شخص بغيض أتساءل ما الذي يجذب هؤلاء البشر إليه ؟؟ دانة المسكينة ولم مسكينة ؟ ألست تقولين أنها تحبه ؟؟ كثيرا إنه سيعود الليلة من رحلته و ستقيم الدنيا و تقعدها من أجله لابد أنها الآن تعد أطباق العشاء و الكعك من أجله الحمد لله إنني لست معها في المطبخ هذه الساعة وضحكنا مرح ٠ ثم قالت و خطيبك سيرحل اليوم ؟ نعم خلال ساعتين إذا ألا يجدر بك أن تكونى معه الآن ؟؟ وقفت و سرت في الغرفة بضع خطوات حائرة فقد خرجت من منزلي منذ الصباح و هاهي الساعة تتجاوز الثالثة ظهرا و لابد أن سامر ينتظر عودتى الآن

إنه مع وليد الكل محتفي بعودته و مشغول به من سيذكرني هذه اللحظة ؟؟ قالت هل سيرحل وليد عاجاا ؟ لا على انا أطن بو اتفك وقعت في شركي قلت محاولة التصحيح و التعديل أقصد نتمنى جميعا فلا أحد يود رحيله ووالداي سيحزنان كثيرا جدا كالمرة السابقة و التى ل ووو سبقتها إن رحل اتمنى أن يستقر هنا و يريح الجميع ربما كان الحمرة تعلو وجهي هذه المرة أيضا والآن إي شيء أشغل يدي به تغطية على اضطرابي هذا ؟ ألا يوجد في الغرفة مجلة أخرى ؟؟ وقع بصري على مجموعة زجاجات العطر أمام مراة الغرفة فذهبت أليها أشمها واحدة تلو الأخرى قالت ربما لديه ارتباطات هامة هناك عمل منزل عائلة زوجة

استدرت إليها و قد اكفهر وجهي وقلت بسرعة اي ل إن غيل متروج أحقا م كانت نظراتها تشكيكية مخيفة قلت طبعا و هل تظنين أنه سيتزوج دون إبلاغنا مستحيل ما يبقيه هناك هو العمل قوسة الكل هناو يسفقر وينا د اللي ا لتضمنوا عدم رحيله زوجوه أنتم الثلاثة في ليلة واحدة و نتخلص منكم رفعت إحدى زجاجات العطر أمام وجهها بغتة و تأهبتُ لرش العطرعلى عينيها أوه لا لا رغد كنت أمزم

على العودة لبي سامر ينتظ اتصالى وقمت متوجهة إلى الهاتف الموضوع على مكتب نهلة و اتصلت بالمنزل و إذا بالدماء تتصاعد من جديد و بغزارة إلى وجهي تراقبنى وليد إنها أن ع إمم أود التحدث إلى سامر سامر أظنه يستحم الآن هل تريدين شيثا ؟ اءءء ١ أأأ أريد أن يأتى إلى هل لا أبلغته بأننى أنتظره ؟ ا ونهلة تقترب مني و

نهلة وقفت أمامى مباشرة تشاهد الاضطراب الذي اعترانى فجأة بحيرة و فضول لاذا تنفعلين كلما جىء بذكر وليد ؟ الع أنا ؟؟ من قال ذلك ؟ و مدت نهلة يدها و تحسست جبيني براحتها إنك تغلين وجهك أحمر ناضج و جبينك مبلل بالعرق أربكتني كثيرا كلمات نهلة و حاولت التملص من نظراتها لكنها حاصرتني ابتعدت عنها و ذهبت إلى حيث أضع عباءتى لأرتديها استعدادا للمغادرة و لكن خطيبك لم يحضر بعد كنت أريد أن أنشغل بشيء بعيدا عن نظرات نهلة التى تخترق أعماقي كنت أضبط حجابي مولية إياها ظهري قالت

خطيبك شاب جيد يستحق فتاة رائعة مثلك تابعت ترتيب حجابي دون أن أعير جملتها هذه اهتماما قالت و أخي شاب جيد و يستحق فتاة رائعة مثلك و لم ألتفت إليها حتى لا أدع لها مجالا لفتح الموضوع مجددا و تابعت ارتداء عباءتي و وليد شاب جيد و يستحق فتاة رائعة مثلى استدرت فجأة نحو نهلة باضطراب و توتر و انزعاج جلي شديد اصطدمت نظراتنا الحادة العميقة و بقينا لبضع ثوان نحملق في بعضنا البعض نهلة أوقعت بي إنها خبيثة كنظراتها التي ترشقني بها الآن أتت نحوي و رفعت يدها و أمسكت بعباءتي و سحبتها رغد يا ابنة خالتي العزيزة لن تخرجي من هنا حتى أعرف ما حكايتك مع وليد

بعد عشر دقائق كنت أجلس في السيارة إلى جانب سامر هل تحبين أن نتجول قليلا قبل العودة ؟؟ قضينا قرابة الساعة نجول في شوارع المدينة و نتبادل الأحاديث سامر و الذي لم يجد الفرصة السانحة قبل الآن لفتح الموضوع سرعان ما تطرق إليه الوقت يمضى يا رغد لقد بدأت أضيق ذرعا بالوحدة هناك لا أريد أن أخسر وظيفة ممتازة كهذه لكننى لا أريد أن أبقى بعيدا أطول من ذلك حينما وصلنا إلى المنزل وجدنا والدي و وليد يجلسون في الفناء الخارجى حول الطاولة الصغيرة القريبة من الشجرة الطويلة بجانب الباب الداخلى كان الجو جميلا و العصافير تغرد بحماس على أغصان الشجرة و الدخان يتصاعد من أقداح الشاي الموزعة على الطاولة سامر كان يمسك بيدي ثم أطلقها و سار نحوهم بسرعة شاي أم وليد أين نصيبي ؟؟ و انضم إليهم ألقيت نظرة على وليد فرأيته ينظر نحوي و لكن سرعان ما بدد نظراته نحو الفراغ لم يكن يريد النظر إلى

علي أن أنصرف قبل أن ينهض مغادرا ظانا بأنني سأنضم إليهم كنت بالفعل أتمنى أن أشاركهم و لكن لو فعلت فبالتأكيد سيغادر وليد ما أن دخلت حتى وصلتني رائحة الكعك الشهية و سرت إلى المطبخ دانه رائحة كعكتك زكية جدا دعينى أتذوقها عدت أخيرا لاايا عزيزتى هذه لنوار و نوّار فقط وهل سيأكل الكعكة كاملة مسكين كيف سيلعب إذا انفجرت معدته ؟ ا اك ضحكت وخرجت متوجهة إلى غرفتي حيث وضعت حقيبتي و عباءتي ووقفت أمام المراة أتأمل لم يكن الإفلات من محاصرة نهلة سهلا أي حكاية لي مع وليد ؟؟؟ ما أكثر الحكايات أريد أن أنضم إليهم على الأقل سأراقبهم من النافذة

و بسرعة خرجت من غرفتي قاصدة الذهاب إلى النافذة المشرفة على الفناء الأمامي حيث هم يجلسون من تتوقعون صادفت في طريقي نعم وليد دخل للتو و حينما راني توقف برهة ثم سار مغيرا طريقه ربما كان يود القدوم من ناحيتي إلا أنه غير مساره و انعطف ناحية المطبخ ناديته بألم إذ أن تصرفه هذا جرحني لم يلتف إلي و رد ببرود ااء ع اين اريد ان اتحدث ِ ليك

كل هذا و هو مدير ظهره إلى أمر ضايقني كثيرا استدار وليد بتردد و نظر إلى عيني نظرة سريعة ثم طارت أنظاره بعيدا عني كم المني ذلك مم قلت لماذا لا تود التحدث معي ؟؟ بدا مضطربا ثم قال تفضلي قولي ما عندك وتنهد بضيق قلت بمرارة إذا كنت لا تود الاستماع إلى و لم يعد يهمك أمري فلا داعي لقول شيء وليد التزم الصمت ثم و بعد أن طال الصمت بنا استدار راغبا في الانصراف أنا جن جنوني من إهماله لي بهذا الشكل و أسرعت نحوه و قبضت على يده و قلت بحدة و مرارة

وليد سحب يده و استدار نحوي بغضب ورأيت النار تشتعل في عينيه كان مرعبا عدا د الدموع تغلبت علي الجفون وتحررت من قيودها وشقت طريقها بإصرار و شموخ على الحدين وليد تور و تلفت يمنة ويسرة ثم قال اق لماذا تبكين الان ؟؟ لماذا لم تعد تهتم بي ؟ لماذا تتحاشاني ؟ لماذا تعاملني بهذه الطريقة القاسية و كأنني لا أعني لك شينا ؟؟ الرعب و الذعر و الهلع أمور أثارتها نظراته الحادة المخيفة التي رماني بها بقسوة قبل أن يضربنى بكلماته التالية يا ابنة عمي لقد كبرت و لم تعودي الطفلة المدللة التى كنت أرعاها أنت الآن امرأة بالغة وعلى وشك الزواج لدي حدود معك لا يجوز تخطيها و لديك سامر ليهتم بأمرك من الآن فصاعدا و تركني و سار مبتعدا إلى الناحية التي كان يريد سلكها قبل ظهوري أمامه

يعد حتى الآن مسحت بقايا دموعي و آثارها و خرجت إلى حيث كان والدي و سامر يجلسون حول الطاولة أقبلت نحوهم فوقف سامر مبتسما يزيح الكرسي المجاور له إلى الوراء ليفسح المجال لي للجلوس سامر كان دائما يعاملني بلطف و اهتمام بالغ و يسعى لإرضائي و إسعادي بشتى الوسائل اقتربت من سامر و نقلت بصري منه و إلى والدي ثم إلى أكواب الشاي و الدخان الصاعد من بعضها ثم إلى الخاتم المطوق لإصبعي منذ سنين ثم إلى عيني سامر اللتين تراقباني بمحبة و اهتمام ثم قلت سامر لقد اقتنعت سنحتفل مع دانه الحلقةالتاسعةعشر عاد د د زد كإد كإد كاد د كنت قد دخلت إلى داخل المنزل لإحضار سيجارة ورؤية رغد و سامر يقبلان نحونا و أصابعهما متشابكة جعلت شعبي الهوائية تنقبض و تنسد سامر جلس معنا وذهبت رغد إلى الداخل

بعد قليل دخلت قاصدا الذهاب إلى غرفة سامر و إحضار السجائر ٠ فرأيتها أمامي الغضب الذي كان يسد شعبي مع ذلك الهواء خرج فجأة باندفاع مصبوبا عليها فتحدثت معها بقسوة رافضا الإصغاء إلى ما كانت تود إخباري به الآن أنا في الغرفة أشعر بالندم لاذا أصبحت أعاملها بهذه الطريقة ؟؟ أليست هذه هي رغد طفلتي الحبيبة المدللة ؟؟ رغد أتسمعون ؟؟ أتدركون ؟؟ إنها رغد رغد حملت سجائري و ذهبت في طريقي إلى الخارج وليد أوه ثم مسكت أنفها بإصبعيها كمن يمنع رائحة كريهة من اقتحام أنفه لن أدخن هنا

أنا أيضا ذاهبة لوداع سامر رغد الكسولة تركتني أعمل وحدي و خرجنا سوية رغد كانت تجلس قرب سامر الذي يبدو على وجهه الانفعال والسرور قالت دائة آسفة سامر سأودعك الآن و أعود للمطبخ و وجهت كلامها إلى رغد فالكسالى يجلسون هنا و لكن بعد أن أتزوج ستقع على رؤوسهم أعمال المنزل رغما عنهم سامر ضحك ٠ و كذلك والدي أما رغد فألقت نظرة لا مبالية على دانة ثم أخذت تشرب الشاي والدتي قالت بل على رأسي أنا فأنتما ستخرجان من هنا في ليلة واحدة ع ماذا امى ؟؟ هل ؟؟

سام و قال ا او عا دانة سارت نحو رغد ببهجة فوقفت الأخرى و تعانقتا العاى صم إيّء ع و ضحكتا مع بذ ع مع يجب ان اغادر الان ٍ قال ذلك سامر فوقف والداي ٠ فاحتضنهما و قبل رأسيهما ثم أمسك بيدي رغد و ضمها إليه في عناق طويل كل هذا و أنا واقف كالشجرة التي إلى جانبي أشعر بالصواعق تضربني من كل جانب و أعجز عن فعل شي ابتعد يا سامر فأنا أشعر برغبة جنونية في ضربك ولا أعرف أي قوية امتلكت لحظها و منعت يدي هن أن تحطم وجهه صافحته و عانقته عناقا باردا خال من أية مشاعر و تركته يذهب

أمي ذهبت بعد ذلك للمطبخ لتساعد دانة ١ و بقي والدي مع رغد كنت أختلس نظرة ناحيتهما من حين لآخر والدي كان يجلس موليا ظهره إلي أما الخائنة فكانت تواجهني ولم يحدث أن التفت إلا و اصطدمت نظراتنا فزادت الإسمنت على صدري طبقة بعد طبقة والدي تلقى مكالمة عبر هاتفة المحمول ثم انصرف إلى الداخل وبقيت صغيرتي وحدها تشرب الشاي توقفت عن الالتفات إلى الوراء و شردت ف اللاشىء الذي لا أراه أمامى والآن شعرت بحركة خلفي و بقيت كما أنا أرتقب و ظهر ظل أمامي يكبر و يكبر و الفتاة الواقفة خلفى تقترب و تقترب و الآن توقفت لثوان معدودة ظلت رغد واقفة خلفى و أنا لا أملك من الشجاعة و القوة ما يمكننى من الاستدارة إليها و لكني أرى ظلها أمامي و أرى يدها تتحرك نحوي ثم تتراجع ثم تستدير ثم عندما ابتعدت استدرت أنا للخلف و رأيتها و هي تسير مبتعدة و يدها تمسح ما قد يكون دموعا بذرات الهواء التي لامستها و اختفت رغد و عادت يدي فارغة لم تجني غير الحسرة و الألم

عندها تلوت معدتى أيما تلوي و عصرت كما تعصر الملابس المبللة باليدين في تلك الليلة حضر نوار خطيب شقيقتى و قد جالسته لبعض الوقت ورغم أنه دمث الخلق ٠ إلا أن نفسه لا تخلو من الغرور و التعالي و قد أحرجني لدى سؤاله لي عن دراستي المزعومة و أعمالي و خبراتي المعدومة وكندت أختصر الإجابات ببعض جمل غامضة و سرعان ما انسحبت تاركا الخطيبين يستمتعان بعشاكهما ولشدة الآلام الجسدية منها و النفسية فإنني اكتفيت بقدر يسير من الطعام و ذهبت إلى غرفة سامر متحججا بالنعاس رغد لم تكن قد شاركتنا الوجبة ١ فلا أظنها تفكر في فعل ذلك بعد الطريقة الفظة التي عاملتها بها الندم يقرصني و يوخز جميع أعصابي الحسية إضافة إلى الام المعدة الحادة ومرة أخرى خرجت الدماء من جوفي و زادت قلقي لابد أنني مصاب بمرض و لابد لي من أفكاري كانت تدور حول رغد كيف لى أن أهدأ لحظة واحدة و موعد زفافها قد تحدد لو كان باستطاعتي تأجيله قرنا بعد فقط قرن واحد أضمن فيه أنها تبقى معزولة عن أي رجل وتموت دون أن يصل إليها أحد أخرجت صورة رغد الممزقة و جعلت ألملم أجزاءها و أتاملها ثم أبعثرها من جديد و أعود لتجميعها كالمجنون

نعم مجنون لأن تصرف كهذا لا يمكن أن يصدر من كاثن عاقل تركتها ملمومة على المنضدة التى بجواري و قمت أذرع الغرفة ذهابا و جيثة كبندول الساعة اقتربت الساعة من الواحدة ليلا وأنا ما بين الم معدتى الحارق و ألم قلبي المحترق حتى رغبت في تناول أي شيء من شأنه أن يهدئ الحريق المشتعل بداخلي م و تنفس أي شيء يطرد الضيق من صدري أخذت علبة سجائري و خرجت من الغرفة تاركا الباب مفتوحا ذهبت أولا إلى اللطبخ و حملت علبة حليب بارد معي فقد لاحظت تأثيره المهدئ على معدتي و خرجت إلى الفناء و بدأت بشربه و التدخين معا بيجم ابم ايم اي انم ايم لا أستطيع أن أنام و أنا أفكر و أفكر و أفكر فيما قاله وليد لي و الصداع يشتد لحظة بعد اخرى كم المني أن أكتشف أنه لم يعد يهتم بي أو يرغب في رعايتي كالسابق كنت أبكي حسرة و مرارة فأنا فقدت شيئا كان يشغل حيزا كبيرا من حياتي و منذ ظهوره و أنا في صراع داخلي بقيت فترة طويلة أتأمل صورته التي رسمتها قبل شهور و لم أتمها

صار مخيفا ٠ ٠ مرعبا دانه كانت تمضي وقتا غاية في السعادة و المتعة مع خطيبها الذي تحبه و هذا يجعلني أتألم أكثر لأننى لا أحظى بالسعادة التى تحظى بها ولا أشعر بالمشاعر التى تشعر هى بها تجاه خطيبها غدا هونيوم دراسة ويجب أن أنام الآن و إلا فإنني سأنام ف القاعة وسط الزميللات خرجت من غرفتي و في نيتي ابتلاع قرص مسكن من الأقراص الموجودة في الثلاجة ٠ و فيما أنا أعبر الردهة لاحظت باب غرفة سامر مفتوحا تملكنى الفضول سرت بحذر و هدوء نحو الغرفة ٍ اقتربت أكثر خطوة بعد خطوة حتى صرت عند فتحة الباب و أطللت برأسي إلى الداخل بتهور كني لم أجد أحدا عندها فتحت الباب على مصراعيه بسرعة و بذعر و هلع صحت وني قفزت و أنا أركض كالمجنونة أجول في أنحاء المنزل و في رأسي الاعتقاد الصاعق بأن وليد قد فعلها ورحل خلسة الدموع تسللت من عيني من شدة ما أنا فيه و شعرت برجلي تعجزان عن حملي فصرت أترنح في

مشيتي مخطوفة الفؤاد ظ منزوعة الروح وانتهى بى الأمر إلى باب المدخل وك لفو قبضته و ركزت كل ثقلي عليها لتدعمني لثلا أقع فإن انفتح الباب فلا شك أن وليد قد غادر و تركه مفتوحا وانفتح الباب و انهرت أنا مع انفتاحه لقد فعلها و فر خلسة دون وداعي خارت قواي وأخذت أبكي وأنحب بصوت عال لماذا ؟ لماذا يا وليد لماذا ؟؟ فجأة ظهر شيء أمامي كنت أجلس عند الباب بلا حول ولا قوة وشعرت بشىء يتحرك فأصابنى الذعر الشديد فإذا به وليد يظهر في المرأى لم أصدق عيني هل هذا شبح ؟؟ أم حقيقة ؟؟ جسم كبير طويل عريض متخف في الظلام يتقدم نحوي لا يرى شيء منه بوضوح غير لهيب السيجارة التى بين إصبعيه وعد اما ماذا تفعلين هنا وكذمية كبربافية فصل سلكها عن اللقي فلل عن الحرفة

حتى رأسي الذي كان ينظر إلى الأعلى الأعلى حيث موضع عيني وليد هوى إلى الأسفل متدليا على صدري سامحا للدموع بأن تبلل الأرض لم أجد في بدني أي مقدار من القوة لتحريك حتى جفوني الآن كسبت من الطاقة ما مكذني من رفع رأسي للأعلى و النظر إليه و بقيت أنظر إلى عينيه و تحجبني الدموع عن قراءة ما فيهما ما الذى تفعلينه هنا ؟؟ هل تريد الرحيل دون وداعي لم تخرج الكلمات كالكلمات بل خرجت كالبكاء الأجش الرحيل ؟؟ من قال ذلك ؟؟ ألست ألست تريد الرحيل ؟؟ لا خرجت أدخّن لكن ما الذي تفعلينه أنت هنا في هذا الوقت ؟؟ أخذت نفسا عميقا و أطلقت الكلمات التالية باندفاع و بكاء

ظننت أنك رحلت دون علمى و وداعى كما فعلت قبل سنين تركتني وحيدة في أبشع حياتي مد وليد يده فجأة و بانفعال نحوي ثم أوقفها في منتصف الطريق و سحبها ثانية قلت وليد ظل صامتا لا يجرؤ على شيء سوى الإصغاء إلي قلت عذق بذلك وَليْد و هز رأسه إيجابا و قال ااء اعدك نظرت إليه بتشكك كيف لى أن أثق بوعوده ؟؟

لعن ع ك شعرت بالراحة لقسمه و سحبت نفسا عميقا ليهدئ من روعي وليد حملق بي قليلا ثم وقف و رفع سيجارته إلى فمه و سحب بدوره نفسا عميقا وقفت أنا و سمحت للباب الذي كنت أستند عليه و أحول دون انغلاقه أن ينغلق نفث هو الدخان للأعلى ثم قال و هو لا يزال ينظر عاليا لم استيقظت الآن ؟؟ قلت و أنا أراقب الدخان يعلو و ينتشر دلي قال لم ؟ ألن تذهبي غدا إلى الكلية ؟ قلت ع بلى لكن لدي ارق

قال كذلك لذا خرجت أدخن في ساعة كهذه قلت هل يريحك التدخين ؟؟ وليد لم يجب مباشرة ثم قال نعم إلى حد ما يرخي الأعصاب قلت دعنى اجرب ٠ وليد التفت إلى بدهشة و نظر باستغراب ماذا ب ١ ١ ااء ع ع ١ اريد ان اجرب اعتقد أنها ابتسامة تلك التي ظهرت على إحدى زاويتي فمه قال هل تعنين ما تقولين ؟؟ الى ِ بعم اتسمح

ل أسمح لشيء كهذا بدخول صدرك لكنه يدخل صدرك قال أنا صدري اعتاد على حمل السموم و الهموم ثم رمى بالسيجارة أرضا و سحقها تحت حذائه وعلت وجهه علامات التألم و ضغط بيده على بطنه و قال الى و اتجه نحو المطبخ أنا تبعته إلى هناك فرأيته يخرج علبة حليب بارد و يجلس عند الطاولة و يرشف منها

الك له الن تخلدي للنوم ؟ الوقت متاخر ما بك ؟؟ أبعد نظره عنى و قال لا شيء لكني كنت أرى الألم باد على وجهه وعاد يشرب الحليب جرعة بعد جرعة ع الى وتجاوزنى وذهب إلى غرفة سامر وأغلق الباب يم ايم ايم ايم انيم ايم كنت قد نمت قبل ساعة و نصف و أشعر بإعياء شديد

واقفة عند نفس المكان تنظر إلى المنضدة والدك ينتظرك ألقيت نظرة على المنضدة التى كانت أمى تراقبها قبل مجيثى فإذا بى أرى صورة رغد الممزقة التى نسيت إعادتها إلى محفظتى ليلا شعرت بالقلق لابد أن أمى رأت الصورة واضحة و لابد أن شكوكا قد راودتها إلا إذا كان احتفاظ رجل بصورة ممزقة لطفلة كان متعلقا بها بجنون هو أمر مألوف و مشهد تراه كل وا أدينا الصلاة في مسجد قريب و عدت إلى السرير و نمت بسرعة قياسية عندما نهضت كان ذلك قبيل الظهر و لم يكن في البيت غير والدتي ٠ فوالدي في مكتبه و رغد في الكلية ودانئه مدعوة للغداء في مطعم مع خطيبها أمي لم تشر إلى أي شيء بحيال تلك الصورة لذا تجاهلت الأمر و أقنعت نفسي بأنها نسيت أمرها لم أرَ صغيرتي ذلك النهار إذ يبدو أنها عادت من الكلية عصرا و ذهبت للنوم مباشرة في وقت كنت أنا فيها مشغول بشىء أو بآخر وفي الليل و قبل ذهابي إلى غرفة المائدة لتناول العشاء مررت بالمطبخ فرأيت صغيرتى تأكل وجبتها منفردة هناك

عندما رأتني توقفت عن الأكل و انخفضت بعينيها إلى مستوى الأطباق في انتظار مغادرتي المنى أن أراها وحيدة هكذا فيما نحن مجتمعون معا قلت ا ألا يزعجك ذلك ؟؟ قلت و سرعان ما حملت أطباقها و طارت إلى غرفة المائدة بمنتهى البساطة أيمكنك يا وليد اصطحاب رغد من و إلى الجامعة يوميا ؟؟ إن تفعل تزيح عن عاتقي مشوارا مربكا ولأنه لم يكن لدي ما أقوم به لم أجد حجة تمنعني من الموافقة لكن بعض الاستياء ظهر على وجه والدتي أنساني إياه البهجة التي ظهرت على وجه رغد أو ربما توهمت أنها ظهرت على وجه رغد في اليوم التالي كان علي أن أنهض باكرا من أجل هذه المهمة ٠ و رافقتنا والدتي هذه المرة المشوار كان يستغرق قرابة العشرين دقيقة

رغد كانت تركب المعقد الخلفي لي ٠ ذهابا و إيابا و كانت تلتزم الصمت معظم المشوار إلا عن في المساء كنا نقضي أوقاتا ممتعة في مشاهدة أحد الأفلام أو مزعجة في متابعة الأخبار و ما الت إليه الأوضاع الأخيرة أو محرقة في الحديث عن الزفاف المرتقب أتناول وجباتى معها اخذها إلى الجامعة أو أي مكان تود أتبادل بعض الأحاديث معها بشأن دراستها و ما إلى ذلك أتفرج على لوحاتها الجديدة كل هذا قد أثار جنوني و ذكريات الماضي فصرت أشعر بأنها عادت لي طفلتي الحبيبة التي أعشقها و أعشق رعايتها أخذني جنوني إلى التفكير بعدم الرحيل كيف لي أن أبتعد عنها و أنا متعلق بها بجنون كيف لى أن أسمح للمسافات و الزمن بتفريقنا ؟؟؟ إذنني سأبقى حيث تكون رغد لأنه لا شيء في هذه الدنيا يهمني أكثر منها هي سأبحث عن عمل و استقر هنا إلى جانبك سأبقى قربك يا رغد نعم قربك يا صغيرتي الحبيبة ثم و باتصال هاتفي واحد من سامر يتحطم كل شيء ؛ و أسقط من برج الأوهام الطرية ؛ إلى أرض الواقع القاسية الصلبة و يتدمر كل شيء لم تكن صغيرتي تملك هاتفا في غرفتها ٠ لذلك فإن مكالماتها تكون على مرأى و مسمع من الجميع و كلما تحدثت إلى سامر غمرتني رغبة في تقطيع أسلاك الهاتف و الكهرباء في المنزل برمته

في أحد الأيام كنت ذاهبا لإحضارها من الجامعة و صادف أن الشارع كان مزحوما و شبه مسدود بسبب حادث مروري ع طال بى المشوار و أنا أسير ببطء شديد بسبب الحادث وعوضا عن الوصول خلال با دقيقة وصلت بعد ٠ دقيقة على الأقل عادة ما تكون صغيرتي تنتظرني عند الموقف حيث تقف الطالبات إلا أنني الآن لم أجدها بعدها بدقيقتين رأيت رغد تخرج من البوابة مع بعض الفتيات كنت لا أزال واقفا قرب الحارس نظرت هى باتجاهى و ظلت واقفة حيث هى و تتحدث إلى زميلاتها شكرت الحارس ثم تقدمت إليها فودعتهن و أتت نحوي أنا آسف تأخرت بعض الشيء قالت بغضب ثم سارت نحو السيارة بعدما اتخذنا مقعدينا و قبل أن ننطلق عدت أقول و لكنها لم تجب و فتحت نافذة السيارة لأقصى حد يبدو أنها مستاءة و غاضبة ونحن نسير بالسيارة مررت من حارس الأمن ذاته فألقيت التحية عبر النافذة و انطلقت

كيف تلقى تحية على شخص بغيض و غير مهذب كهذا ؟؟ لم تقولين عنه ذلك ؟؟ كلما خرجت لأرى ما إذا كنت قد وصلت أم لا وجدته ينظر باتجاه المدخل كان أجدر بك أن تصفعه لقد كنت أخرج فأجد والدي في انتظاري هنا كل يوم إياك و أن تتأخر ثانية يا له من أسلوب قلت حاضر أنا اسف صمتت برهة ثم قالت و كذلك ابق هاتفك المحمول مشغلا كلما اتصلت وجدته مغلقا و أخرجت هاتفي من جيبي فاكتشفت أنه كان مغلقا سهوا حسنا لم انتبه له وأيضا صمتت برهة ثم عادت تقول ولا تخرج من السيارة ابق حيث أنت و أنا سآتي إليك عجبا لأمر هذه الفتاة قلت

ولم افعل ذلك فقط مفهوم ب قلت باستسلام الى لحظتها اجتاحتني رغبة بالضحك كتمتها عنوة وتوقفت عن الكلام و طوال الوقت ظلت صامتة بشكل لم يرحني لابد أنها لا تزال غاضبة لأنني تأخرت حينما شارفنا على بلوغ المنزل راودتني فكرة استحسنها قلبي و استسخفها عقلي لكنني قبل أن أقع في دوامة التردد طرحت السؤال التالي هل هل ترغبين ببعض البوضا ؟؟ طبعا السؤال كان غاية في السخف و الحماقة لكنني كنت أسيرا للذكريات ففي تلك الأيام كنت أغدق العطاء بالبوضا و غيرها على صغيرتي كلما غضبت لإرضائها شعرت بالندم لأنني تفوهت بهذه الجملة الغبية و كنت على وشك الاعتذار إلا أن رغد قالت بمرح و على غير ما توقعت الى ل نعم بالتأكيد

أوقفت السيارة عند محل لبيع البوضا ٠ قريب من المنزل و سألتها أى نوع لين ب قالت هل ستتركني وحدي ؟؟ سآتي معك وو فتحت الباب هامة بالنزول دخلنا المحل و كان يحوي عددا من الناس ما جعل رغد تسير شبه ملتصقة بى بعد ذلك انتهى بنا المطاف إلى المنزل و لو تركت الساحة لأحلامي لأخذتني مع صغيرتي في نزهة كما في السابق وو رنتئ مد ليت الأقدار لم تفرقني عنك يا رغد ليتك تعودين إلي ليتنا نتناول البوضا أو البطاطا المقلية سوية كل يوم ما أجملها من لحظات فوجثت بالنار تصهر ما بيدي وما بصدري وما بجوفي و داخلي هناك كان سامر يجلس مع والدي و دانة

حضر على غير توقع و دون سابق إبلاغ حينما رانا نهض بسرور و جاء يرحب بنا نصيبى من الترحيب كان محدودا مقابل نصيب الفتاة التى تقف إلى جواري تحمل البوضا في يد و الحقيبة في اليد الأخرى السعادة المؤقتة التي أوهمت نفسي بها تلاشت نهائيا و أنا أرى سامر يطوقها بذراعيه اشتقت إليك عروسي البوضا وقعت و لوثت الأرض بل قلبي هو من وقع أرضا و لوثت دماؤه الكرة الأرضية بأكملها انثنيت نحو البوضا المنصهرة أود التقاطها دعها بني ١ أنا سأرفعها الماؤيشاك لوقك زول حقا ؟ سأذهب لتغييرها أهى ملابسى من تأذت ؟؟ أن أوسع سامر ضربا إن بقيت انظر إليه دقيقة أخرى بعد

محال أن أبقى في هذا المنزل ليلة أخرى و الليلة بالذات سأرحل و بلا عودة و اليوم تأخر عن موعد حضوره للجامعة عصرا و بعدما وصل خرجت أنا و بعض زميلاتي كل واحدة في طريقها لسيارتها وليد كان يقف قرب حارس البوابة و هو شخص غير محترم نبغضه جميعنا رأتني إحدى زميلاتي أنظر ناحية وليد فسألتني إلى من تنظرين ؟ قلت باستياء ابواظزين لحارمل اطيها إل ابن عم تعنين هذا الرجل ؟؟

واو كل هذا ابن عمك ؟ حجم عائلي و ضحكت هي و فتيات أخريات ضحكات خفيفة وقالت أخرى ما شاء الله مع أنك صغيرة الحجم أنت و ثلاث أخريات معك مطلوبات من أجل التوازن و ضحكن كلهن مهلا فليس هذا هو خطيبي ثم ودعتهن على عجل و سرت نحوه عندما عدنا إلى البيت و نحن نأكل البوضا باستمتاع وجدت سامر هناك فدهشت لم يكن قد أبلغنا بأنه قادم كما و أنه غير معتاد على الحضور نهاية أسبوعين متتاليين الوقت للحديث حوله في المرة الماضية قضينا أمسية عائلية هادثة لم يشاركنا فيها وليد معللا بآلام معدته المزعجة أظن أن السبب هو التدخين في اليوم التالي أيقظتني أمي لتأدية صلاة الفجر عندما رأيت عينيها حمراوين متورمتي الجفون سألت بقلق

أمى ماذا هناك ؟؟ رحل وليد المنزل غير مصدقة و غير مقتنعة لا يمكن أن يكون قد رحل لقد وعد بألا يرحل دون وداعي أقسم على ذلك تدفقت دموعي كمياه السد المتهدم تجري بعنف و تدمر كل أمل تصادفه في طريقها باب المنزل كان موصدا والدي و سامر قد ذهبا للمسجد فتحت الباب و خرجت للفناء مندفعة ثم إلى البوابة الخارجية فتحت منها القدر الذي يكفي لأن أرى الموقف خال من أي سيارات استدرت وهرولت أقصد امراب والدتي أوقفتني وأمسكت بكتفي د داعى يا رغد لقد ودعنا قبل قليل لا لا يمكن أن يفعل ذلك

لا يمكن أن يختفى من جديد لاذا لم يودعني ؟؟ أمي هزت رأسها بأسى ل لماذا يفعل بى هذا ؟؟ لماذا ؟؟ لماذا ؟؟ و مسكت بعضدي أمي بقوة و انفعال و زمجرت بقوة و عصبية و بكاء أجش اذا يعاملنى بهذا الشكل ؟؟؟ لقد وعد بألا يرحل دون وداعى إنه كاذب كاذب كان أنا أكرهه يا أمى أكرهه أكرهه أكرهه عاد د د كد كإد كإد كاد د د

لم يكن العثور على مزرعة نديم بالأمر السهل قضيت وقتا لا بأس به في التفتيش خصوصا و أنا أقدم إلى هذه المدينة للمرة الأولى المدينة الشمالية هي مدينة زراعية تكثر فيها الحقول و المزارع و بها من المناظر الطبيعية الخلابة ما كان الوقت ضحى عندما وصلت أخيرا إلى مزرعة نديم بعد مساعدة البعض ه كنت مرهقا جدا فأنا لم أنم لحظة واحدة منذ نهضت صباح الأمس و لم أهدأ دقيقة واحدة مذ رأيت الخاثنين يتعانقان أمامي عدا عن هذا فإن معدتي لم ترحم بحالي و عذبتني أشد العذاب طوال هذه الساعات كانت مساحة المزرعة صغيرة محاطة بالسياج ٠ و بها الكثير من الأشجار المثمرة ركنت سيارتي جانبا و دخلت عبر البوابة الكبيرة المفتوحة كنت أسير ببطه و أراقب ما حولي ؛ و رأيت منزلا صغيرا في آخرها فيما أنا أسير نحو المنزل لمحت سيدة تقف عند الأشجار و إلى جانبها عدة صناديق خشبية مليثة عالقا كانت السيدة تقطف الثمار و تضعها في تلك الصناديق و كانت ترتدي جلبابا واسعا و تلف رأسها بوشاح طويل اقتربت ببطء من السيدة و أصدرت نحنحة قوية للفت انتباهها السيدة استدارت نحوي و نظرت إلى بتساؤل و من الوهلة الأولى توقعت أن تكون امرأة أجنبية في قلت

معذرة سيدتي إنني أبحث عن مزرعة السيد نديم وجيه و عائلته قالت السيدة ون ا أنا صديق قديم له أدعى وليد شاكر تهلل وجه السيدة وقالت أنت صديق نديم ؟؟ قلت نعم في الواقع كنت زميلا له في قالت نعم سيدتي وهو من دلني إليكم

و أين نهو الآنخ ألا يؤالقى الجن صعقت لدى سماعى هذا السؤال و رفعت بصري إليها فوجدتها تكاد تخترقنى بنظراتها القوية المهتمة جدا والقلقة عادت تكرر بخشية أما زال في السجن ؟؟ رباه لقد قتِل نديم قبل سنين ألم يخبروا أهله بذلك ؟؟ بم أجيب هذه السيدة الآن ؟؟ السيدة رفعت يدها إلى صدرها كمن يتوقع خبرا سيثا قرأته في عيني أنا هربت بعيني نحو أشياء عدة إلا أنني في النهاية عدت أواجه نظراتها الملهوفة و قلت البقاء ل السيدة هلعت و انفتحت حدقتاها على مصراعيهما و انفغر فاها ثم ضربت على صدرها وراسها وصرخت أنا كنت أريد أن أعتذر عن نقل خبر مفجع كهذا و لكني لم أعثر على الكلمات الملائمة كما و أننى شغلت بحالة السيدة المفجوعة فجأة ترئحت السيدة و هوت أرضا

و ظهر لي أنها فقدت الوعي عدت أنادي دون جدوى ارتبكت و لم أعرف ما أفعل تلفت يمنة و يسرة و لم أجد أحدا ؛ وناديت بأعلى صوتي ااء ع و ايسمعنى احد ؟؟ ساعدونى ٠ ركضت بسرعة نحو ذلك المنزل و أنا أنادي أمن أحد هنا ؟ أرجوكم ساعدوني وقفت أمام المنزل ثانية ١ ثم اقتحمته كنت أنادي و استنجد و كانت أبواب المنزل مفتوحة فجأة وصلني صوت من خلف أحد الأبواب من هناك ؟؟ قلت بسرعة واضطراب أسرعوا السيدة في الخارج فقدت وعيها اندفع الباب منفتحا فجأة و بقوة كادت تصدّع الجدار الذي اصطدم به وانطلق من الداخل شهاب ذهبى

صرخت الفتاة الشقراء التي ظهرت مسرعة و ركضت مسرعة كالبرق نحو الخارج و أنا وصلنا إلى حيث السيدة و بدأت الفتاة تصيح و تصرخ بذعر أمي أمي ردي علي أرجوك و هوت إلى جانبها تحاول إيقاظها أنا وقفت مذهولا مسلوب الإرادة والتفكير الفتاة أخذت تنادي بصوت قوي خالى تعال بسرعة تلفت أنا من حولي و لم أر أحدا نهضت الفتاة الشقراء بسرعة و ركضت مبتعدة و هي تنادي خالي ب أسرع يا إلهي هل ماتت السيدة ؟؟ ماذا أفعل الآن ؟؟

لحظة شعرت فيها برغبة قوية في الهروب إلا أن رجلي لم تسعفاني ظهرت الآن الفتاة الشقراء تمسك بيد رجل عجوز أشقر تجبره على الركض و هو لا يقوى عليه و أخيرا وصلا إلينا في نفس اللحظة التي بدأت فيها السيدة تفتح عينيها أقبلت الفتاة بسرعة لمساعدة أمها في الجلوس و هي تقول بفزع ا ب ةا حر لك السيدة بدت متعبة و منهارة وضعت رأسها على صدر ابنتها و أغمضت عينيها الفتاة نظرت الآن و لأول مرة نحوي أنا اع من انت ؟؟ ماذا حدث ؟؟ أنا ارتبكت و بدأت أتأتئ الرجل العجوز اقترب من السيدة و قال ليندا ماذا جرى لك ؟؟ قالت الفتاة ١ يجب أن نأخذها إلى المستوصف يا خالى هيا بسرعة

و تعاونا الاثنان على إسنادها قال العجوز السيارة في المؤخرة قالت الفتاة أوه كلا أيمكنني المساعدة ؟؟ لدي سيارة تقف بالخارج على مقربة نظر العجوز إلى و كأنه ينتبه لوجودي الآن فقط و قال ع من انت ؟؟ ١ أنا وليد شاكر صديق نديم الفتاة نظرت إلي باهتمام ٠ إلا أن والدتها تأوهت فأهملت الفتاة نظراتها إلى و نادت أمي تماسكي أرجوك قلت تعالوا معى

ولم يتردد الآخرون كثيرا بل ساروا خلفي مباشرة وضعت السيدة في السيارة و جلس الرجل العجوز إلى جانبي ثم ذهبت الفتاة مسرعة و عادت خلال ثواني و جلست إلى جانب أمها في على المقاعد الخلفية تولى العجوز إرشادي إلى أقرب مستوصف من المزرعة و هناك تم إسعاف السيدة و إجراء اللازم الأحداث جرت بسرعة مدهشة حتى أنني لا أذكر بقية التفاصيل قال الطبيب نوبة قلبية يجب أن تنقل للمستشفى من أجل الملاحظة و العلا رباه هل تسببت دون قصد مني في نوبة قلبية لزوجة صديقي ؟؟ كم أنا نادم على الحضور بل نادم على تذكر وصيتك يا نديم فعوضا عن مساعدة عائلتك هاأنا ِب بمرض زوجتك الذي حدث هو أن صحة السيدة تحسنت شيثا فشيئا و رفضت هي الذهاب للمستشفى و أصرت على العودة إلى البيت بصعوبة أقنعتها ابنتها بالبقاء بعض الوقت حتى تتحسن أكثر ثركت السيدة في غرفة للملاحظة و بقينا أنا و العجوز في على مقربة الآن تخرج الفتاة من الغرفة ٠ و تأتي نحونا

كين ف ب نائمة لكنها أفضل و بعدها تنظر إلى أنا من انت ؟؟ اجبت ٠ وليد شاكر كنت أحد أصدقاء السيد نديم وجيه و ع ع ع ءًّ ولم جثت لدمزرعتنا ؟ آلا تعرف أن أبي في السجن منذ زمن ؟؟ صمت ما ذا بإمكانى القول ؟؟

بم أخبرت أمي ؟؟ وأيضا بقيت صامتا قالت والدي قيل أليس كذلك ؟؟ رفعت نظري إليها مندهشا و متندما و أسفا و كم كانت تعبيرات وجهها تنم عن القوة و الجرأة ثم نظرت إلى الرجل العجوز فرأيته هو الآخر يحملق بي قلت أنا اسف خشيت أن تأتى ردة فعل الفتاة كأمها لكننى عجبت من هذه القوة و الصمود اللذين تملكاها قالت المي امم ا كنت أتوقع ذلك ثم انصرفت عائدة نحو الغرفة و علمت أنهم منعوا من زيارته و لم يبلغوا بوفاته وكم أثار ذلك حزني و حنقي

أبعد العذاب الذي صبوه عليه كل تلك المدة ١ يقتلونه و يدفنونه ثم لا يبلغون أهله حتى بأنه مات ؟ أ تركوا العائلة تعيش مرتقبة عودته فيما هو رميم تحت الأرض ؟؟ طال الانتظار و لم أعرف أعلي الذهاب و تركهم ؟؟ أم علي البقاء و مساعدتهم ؟ و لكننى اثرت البقاء من باب الأدب و الوفاء لصديقى الراحل بعد فترة اشتد علي الألم و التعب و بدأت أحس بالدوار لم أكن قد تناولت شيثا بعد تلك البوضا الأخيرة لذلك أحس باضطراب وقد لاحظ العجوز اضطرابي و وهني إذ كنت أسند رأسي إلى الحائط القائم خلف المقعد الذي أجلس إن ع هل أنت على ما يرام ؟؟ سألنى العجوز أجبت و بالإعياء أنا مرهق ساعدنى بعد أربعين دقيقة من العلاج شعرت بتحسن كبير و شكرت الطبيب

الطبيب سألني عدة أسثلة عرف منها عن الام معدتي المتكررة و الدماء التي تخرج من جوفي فأجرى لي بعض الفحوص ثم رتب لإرسالي إلى قسم المناظير لإجراء منظرة لمعدتي الرجل العجوز كان يأتي للاطمثنان علي بين الفينة و الأخرى أ أنت بخير يا هذا ؟ أنا بحال أفضل الآن شكرا لسؤالك أيها العم ماذا عن السيدة ؟ لا تزال نائمة و يريد الطبيب نقلها إلى مستشفى أكبر لكن ظروفنا لا تسمح بذلك والآن دخلت الممرضة في الغرفة التى كنت أنا فيها و قالت هيا يا سيد سنأخذك إلى قسم المناظير سأعود بسرعة إنها قرحة نازفة في معدتك أيها السيد وصف لى الطبيب أدوية اقتنيتها من صيدلية مجاورة بسعر باهظ كما و أننى دفعت مبلغا كبيرا

أقف الآن عند المخرج ٠ و أرى الفتاة ابنة نديم تدفع كرسي العجلات الذي تجلس عليه والدتها و إلى جانبهم العجوز الطيب حينما صاروا قربي انطلقت نحو السيارة و أنا أقول أخذ الثلاثة يتبادلون النظرات ثم نظروا إلي في أعينهم كانت آثار الدموع واضحة كما علامات الحيرة و التردد قلت سأوصلكم إلى المزرعة إن لم يكن لديكم مانع ؟؟ وصلنا إلى المزرعة و طلب مني العجوز أن أوقف السيارة في الداخل ٠ إمام المنزل مباشرة قام الاثنان بمساعدة السيدة على السير حتى دخلوا المنزل و أنا واقف أراقب إلى جانب سيارتي بعد قليل حضر العجوز و ناداني تفضل بالدخول يا ما قلت اسمك ؟ وليد وليد شاكر أيها العم تفضل يا وليد شاكر ترددت قليلا إلا أننى اثرت البقاء معهم لبعض الوقت إذ لابد أنهم يودون معرفة شىء من تفاصيل موت نديم رحمه الله

الذي تعيش به هذه العائلة الصغيرة أخذنى العجوز إلى الصالة الرئيسية في المنزل و بعد أن جلست بدأ يرحب بى أهلا بك نحن شاكرون لك صنيعك النبيل قلت لا داعي لأي شكر أيها العم لم أفعل شيا قال و كيف تشعر الآن ؟؟ هل تحسنت ؟؟ كثيرا و لله الحمد كل ما في الأمر أنني قضيت ساعات طويلة بلا نوم و لا طعام لذا داهمني الدوار والإعياء قال نعم أجل الطعام ونهض وذهب إن غرفة مجاورة وعاد مع الفتاة الفتاة ألقت تحية على و نطقت ببعض كلمات الترحيب ثم استأذنت وأخذنا أنا والعجوز نتحدث عن أمور متفرقة أتى ذكر نديم و مأساة وفاته قْ معرضها

لقد كنا نتوقع ذلك فجميع من سجنوا معه بلغتنا أنباء وفاتهم كل هذه السنين و نحن لسنا على يقين من حياته أو موته ليندا لم تفقد الأمل في عودته ذات يوم كم شعرت بالأسى لأجل هذه العائلة البائسة التى عاشت محرومة من معيلها كل تلك السنين ؛ وبعد كل هذا الانتظار تكتشف أنه مات كيف يفعلون هذا ؟؟ يسجنونه و يعذبونه و يقتلونه ثم لا يخبرون أهله بأنه مات ؟؟ قلت يوم وفاته طلب مني نديم أن أزور عائلته و أطمثن على أحوال أهله كان ذلك قبل سنين أربع تقريبا إلا أنني العجوز كان يراقبني باهتمام شعرت معه بالخجل ٠ و برغبة في الاختفاء في الحال قال هانحن نعيش حياتنا والحمد لله أدعوه أن يحفظ لى صحتى و قوتى لأوعي أختى و ابنتها وهنا دخلت ابنتها تحمل صينية ملأى بالطعام تفضل يا سيد وليد شعرت بالخجل فأنا وسط عائلة غريبة علي أناس لم يسبق لي رؤيتهم قبل اليوم و هم على ما يبدو كرماء

انفضا يا بنى طعام خفيف لحين موعد العشاء دهشت قلث ا ع نعم فأنت ستتئاول عشاءك معنا هذه الليلة أوه كلا إنني إنني سأنصرف بعد قليل و أصر العجوز على استضافتي ليس فقط على العشاء بل و للمبيت عندهم هذه الليلة العشاء كان لذيذا جدا علمت أن الفتاة هى التى أعدته كما علمت أن حالة السيدة قد تحسنت كثيرا و لذا فإنها و ابئنتها كذلك شاركتانا الجلسة و الأحاديث بعد الوجبة الثلائة يبدون متشابهين في المظهر جميعهم من السلاسة الشقراء السيدة كانت تمطرنى بالأسئلة عن نديم وما حصل معه و أنا أحاول الإجابة بالقليل الذي لا يسبب لها انتكاسة إلا أنها مع ذلك أخذت تبكي ٠ و تبعتها ابنتها أرجوك يا أمي توقفي عن البكاء كنت تعرفين أنه لن يعود جميعنا نعلم أنهم و لا شك قتلوه الظلمة القساة الحقرة الأوغاد المجرمون احرقهم يا رب جميعا انتقم منهم فأنت العزيز ذو الانتقام وافعل بهم ما فعلوه بنا و أفظع أما أنا فقد كنت أردد دعوتها عليهم في صدري

يا رب انتقم منهم جميعا عاد بي شريط الذكريات إلى سنين السجن و عذاب السجن و الزنزانة و الطعام الرديء والأسرّة المهترثة و الحشرات و الرائحة العفنة التى اختزنت في ذاكرة أنفى أكاد أشمها رفعت يدي إلى أنفي كمن يريد منع رائحة كريهة من التسلل إلى تجويف أنفه فلامست أصابعي الحفرة الصغيرة التي تركها السجن علامة عليه شعرت بنار تتأجج في صدري نار كنت أخالها قد خمدت بعد هذه الشهور التي قضيتها خارج السجن إلا أنني و أنا أرى المناحة و البؤس و الدموع المنسكبة من أعين الأرملة و اليتيمة و أتذكر نديم و هو يحتضر و الكدمات و الجروح التي كانت تغطي جسمه أكثر من شعيرات جلده عقدت العزم على ألا تواتيني فرصة للنيل منهم إلا و اقتنصتها ومن خلال الساعات التى قضيتها في تبادل الأحاديث معهم شعرت بقربي لهم و قربهم مني و لقد ألفت هذه العائلة و أحببتها فى الله في اليوم التالي و رغم أنني نمت باكرا كما نامت العائلة استيقظت قرابة الساعة الحادية عشرة كنت قد نمت في غرفة صغيرة في الطابق ا لسفلى للمنزل مفترشا فراشا أرضيا بسيطا و ملتحفا ببطانية على الأقل وفرت كلفة ليلة واحدة كنت سأبيتها في فندق أو ما شابه نهضت و خرجت من الغرفة و أنا أتنحنح بعد قليل كنت أقف في الصالة الرئيسية وحيدا تلفت من حولي فلم أشعر بأي حركة توحي بوجود كائن حي على مقربة مني

مضيت نحو المخرج و خرجت من المنزل راغبا في استنشاق الهواء العليل العابق برائحة الأشجار و الزهور كم كان منعشا و باعثا للنشاط أخذت أتجول سيرا حول المنزل وفي ممرات المزرعة وأتأمل الجمال الطبيعي من حولي و أستمع إلى غناء العصافير و أشاهد استعراضاتها الجميلة في السماء المكان كان غاية قْ الروعة وأي امرئ يقضى هنا سويعات معدودة لا شك أنه سيخرج بنفس ا فيما أنا أسير وجدت السيدة و الفتاة على مقربة كانتا ترتديان ملابس سوداء ربما حدادا على تأكيد موت نديم رحمه الله وكانتا تسحبان صناديق مليئة بالثمار تجرانها جرا إلى حيث تقف سيارة حوض زرقاء يعلو حوضها الرجل العجوز و يقوم بترتيب صناديق الثمار المكشوفة التي ترفعها السيدة و الفتاة متعاونتين و تضعانها في الحوض تفعلان ذلك ثم تعودان لجر المزيد من الصناديق اقتربت من السيارة و ألقيت التحية على العجوز المنهمك في ترتيب الصناديق ٠ و يبدو أنه لم يسمع تبعت السيدتين إلى حيث وجدت مجموعة من الصناديق المليئة بالثمار تنتظر دورها للشحن في السيارة ص باح الخير حييتهما فتركتا الصندوقين و ردتا التحية ٠ ثم قالت السيدة

هل نمت جيدا ؟ أتمنى ألا يكون الفراش قد أتعبك ؟؟ قلت على العكس نمت بعمق شكرا لكم جميعا السيدة قالت مخاطبة ابنتها ااء ع ع اروك اذهبي واعدي الفطور لضيفنا الفتاة نظرت إلى الصندوق ثم إلى أمها و قالت و هبط بالأهانت أنا قلت شكرا لكن لا داعي لذلك لا أشعر بالجوع الآن قالت السيدة بلى سيكون فطورك جاهزا خلال دقائق و معذرة فأخي مشغول الآن لكن تصرف بحرية ثم التفتت إلى الفتاة وقالت ع هيا اروك الفتاة ذهبت في طريقها إلى المنزل والسيدة تابعت سحب صندوقها

سرت أنا نحو الصندوق الآخر و حملته و نقلته إلى حوض السيارة فيما هي لا تزال تجر صندوقها ِ الآن انتبه العجوز إلي صباح الخير أيها العم أوه شاكر نهضت إذن لابد أنك كنت متعبا جدا صباح الخير ١ كنت لكنني الآن بحالة ممتازة و الحمد لله شكرا لكم اسمي وليد أيها العم سحب العجوز الصندوق ليصفه بنظام قرب أخوته ثم قال أجل تذكرت وليد سآخذ هذه إلى السوق ١ أتفضل انتظاري أو مرافقتي ؟ نظرت ناحية السيدة المقبلة تجر الصندوق ثم إلى العجوز و قلت أفضل مساعدتكم ثم بدأت بنقل الصناديق واحدا تلو الآخر و طلبت من العجوز أن يطلب من السيدة أن ترتاح فقد عاشت أزمة قلبية يوم أمس أقبلت الفتاة بعد ذلك و رأتني أحمل أحد الصناديق فتعجبت ثم قالت طعامك جاهز أيها السيد تفضل إلى المنزل و مضت نحو ما تبقى من الصناديق و جرّت أحدها

وضعت ما بيدي في حوض السيارة و عدت ناحية الصناديق كانت الفتاة تجر صندوقها بجهد قلت دعي الأمر لي سيدتي أستطيع نقلها جميعا وحدي دون عناء فتركت صندوقها و تنحت جانبا ؛ فحملته و نقلته إلى السيارة و سارت هي من بعدي حتى صارت واقفة إلى جوار والدتها انتهيت من مهمتي فشكرني الجميع ثم قالت السيدة الأم لقد برد فطورك أرجوك تفضل لتناوله شعرت بالخجل و نظرت نحو الأرض بحياء فنادت السيدة على العجوز إلياس تعال لتكرم ضيفنا نزل العجوز أرضا و رافقنا نحو المنزل هناك جلست عند المائدة أتناول فطوري الشهى و إلى جانبى العجوز يشرب الشاي ٠ بينما السيدة و ابنتها تراقباننا عن بعد و تتابعان أحاديثنا في معرض الحديث قال العجوز ليتنى أعود لمثل شبابك و قوتك اخبرنى ماذا تعمل ؟؟

توقفت عن مضغ اللقمة الموجودة في فمي و ابتلعتها كما هي قلت في الواقع أيها العم الطيب أنا عاطل عن العمل دهش العجوز ١ فأخبرته بأن تخرجي من السجن حال دون قبولي في الوظائف التي حاولت الالتحاق بهاء و أخبرته إنني هنا في المدينة الشمالية للبحث عن عمل قال شبّان هذه الأيام يحبون الوظائف المكتبية و الإدارية التي لا تتطلب منهم سوى الجلوس و تقليب سأذهب إلى قلب المدينة استأجر شقة صغيرة و أبحث عن وظيفة عسى الله أن يوفقنى هذه المرة بعد ذلك رافقت العجوز إلى السوق حيث قام ببيع الثمار على أحد تجار الخضار و الفاكهة ١ ثم عدنا إلى المزرعة

الثمار و تجمعانها في السلات و الصناديق نظرت إلى العجوز السائر جواري و قلت ألا يساعدكم أحد في العناية بهذه المزرعة ؟؟ قال كلا نحن الثلاثة من يعتنى بها لكننا نستأجر بعض العمال لقطف الثمار أو التنظيف أو ما إلى ذلك من حين لآخر يا للحياة الشاقة التى تعيشها هذه العائلة لو تعلم يا نديم دعونى أساعدكم قبل المغادرة الغد حيث سيتم نقلها إلى السيارة من جديد بعد ذلك قمنا بجمع الأوراق و الثمار المتساقطة و تنظيف الأرض كل ذلك استغرق منا ساعات من العمل و كلما حاول العجوز ثنيى أو الاعتذار قلت له

هذا واجبى و نديم يستحق أكثر من ذلك بعد ذلك دخلنا إلى المنزل و من ثم تناولت وجبة الغداء المتأخرة مع العجوز الطيب شكرته على حسن ضيافته و وعدته بالعودة لزيارتهم كلما أمكنني وخرجت من المنزل و ركبت سيارتي الواقفة أمام المنزل وسرت بها عبرت على مجموعة الصناديق و فكرت في العناء الذي ستلاقيه السيدتان غدا في نقلها إلى السيارة الزرقاء غدا و بعده و كل يوم اعتقد أن من واجبي تقديم المزيد من المساعدة لهذه العائلة التي أوصاني صديقي الراحل بها خيرا أوقفت السيارة و عمدت إلى الصناديق و جعلت انقلها إلى السيارة الزرقاء المركونة على مقربة واحدا تلو الآخر دون علم أحد احتف تقريبا بعد العلاج ١ حري الذي وصفه لى الطبيب أو ربما العلاج السحري في هذه المزرعة الجميلة و مناظر الطبيعة الخلابة و الهواء المنعش كم أنا سعيد لأنني استطعت خلال الساعات الماضية طرد الامي الجسدية و النفسية و أفكاري المهمومة بما فيها الخائنة رغد وعد ما تراك تفعلين الآن ؟؟؟ وما تراك فعلت بعد علمك برحيلي ؟؟ ما تراك فاعلة إن علمت أننى لن أعود إليك مرة أخرى و أننى في سبيل الابتعاد عنك مستعد لهجر أهلى للأبد ؟؟؟

ماذا تفعل روعت فجأة حين سمعت صوتا آت من خلفي و استدرت بفزع كانت ابنة نديم كنت أحمل الصندوق على ذراعي و أسير نحو السيارة الزرقاء و أفكر برغد ثم وجدت نفسي في موقف لا أحسد عليه أمام ابنة نديم تنظر نحوي بدهشة تتأتأت في الحديث قلت أأأ فكرت في بما أنني لازلت هنا يمكنني المساعدة قبل معذرة فأنا لم أقصد سوءا ١ وخفضت بصري نحو الأرض شعرت بثقل الصندوق فوق يدي ٠ فرفعته أكثر ١ ثم اعتذرت ٠ و ذهبت إلى السيارة لأضعه فيها الفتاة تبعتنى وأخذت تنظر إلى الصناديق الموضوعة فى السيارة بتعجب لم كلفت نفسك عناء كل هذا ؟ لم يكن واجبا عليك ذلك قلت بلى من واجبي و من دواعي سروري أيضا نديم كان صديقي الحميم في السجن ليتني أملك

أكثر من هذا لأفعله من أجله و أجل عائلته الفتا قالث بعد صمت قصير شكرا لك أنت رجل نبيل وصمتت تارة أخرى ثم قالت ال ولما لم تجد مني جوابا قالت اعتذر تجاهل سؤالى إن كان يزعجك أنا كنت فى غاية الاضطراب هناك مواقف كثيرة فى الحياة لا أعرف التصرف حيالها و هذا أحدها على مقربة متى تنقشعين ؟ يبدو أنها امرأة قوية و جريئة ربما لأن أمها و كذلك خالها من أصل بلدة أخرى ذات طباع و شخصيات أخرى غريبة و مختلفة عما تعودت أنا عليه بعد فراغى من نقل الصناديق قالت لى

شكرا لك يا سيد وليد والدي يعرف كيف يختار أصدقاءه العفو سيدتي ثم ابتعدت و أنا أقول مع السلامة عع ان وفعت اخيرا صاحت نهلة بصوتها العالي و هي تشير بإصبعها نحوي ؛ و تضيق الحصار علي نهلة أرجوك اخفضي صوتك لابد أن أمي تسمعه في المطبخ نهلة أقبلت نحوي و هي لا تزال تمد بسبابتها نحوي حتى تكاد تفقأ عيني قالت بحدة و مكر اعترفي يا رغد لن يجدي الإنكار أو المواراة أنت مهووسة بابن عمّك

ان فنقك ع نهلة الأخرى طوقت عنقي بيديها و قالت تمثل دور المخنوقة سأنطق بالحق حتى النقس الأخير رغد تحب ابن عمّها وليد دون أن تدرك اللهم إني بلغت ٠ اللهم فاشهد و بالفعل كدت أخنق هذه الفتاة طرق على الباب منع جريمتي من الوقوع تركت عنق ابن خالتي و مضيت لفتح الباب كانت دانه رغد وليد على الهاتف إن كنت ترغبين بإلقاء التحية حدّقت بها لثوان شبة واعية لما قالت ثم انطلقت مسرعة إلى حيث كانت والدتي تمسك بسماعة الهاتف وتتحدث إلى وليد عندما رأتني أمي قالت له ل ٠ بنى هذه رغد ترغب فى التحدث معك و مدت السماعة إلي

أخذت السماعة و ألصقتها في إذني و فمي بقيت صامتة لثانيتين ثم قلت أستوثق من كونه هو من على الطرف الآخر صوت وليد وصلني خافتا مترددا وهو يقول بمجرد أن سمعت صوته انفجرت اذاه كذا١١١١١١ اااااب د م صرخت بانفعال رغد تكره وليد أفهمت ؟؟ تكرهه تكرهه تكرهه ولم أتمالك منع دموعي من الانسياب بغزارة من محجري

و مضيت إلى سريرى فح فجلست و سحبت الوسادة و غمرت وجهي فيها حتى كدت اختنق بعد قليل نهلة ربتت على كتفي و قالت أبعدت أنا الوسادة عن وجهى و تنفست الصعداء و سمحت لنظرات نهلة باختراقى مباشرة الدموع كانت تجري بانسياب مبللة كل ما تصادفه في طريقها ما أن قالت نهلة ذلك حتى انهرت تماما و رميت برأسي في حضنها و طوقتها بذراعي باستسلام و أسى قلت و أنا في غمرة الحزن في لحظة صدق و اعتراف م جه جه أحا اه لاذا رحل دون وداعي ؟؟ للماذا كذب علي ؟؟ للماذا كذبوا كلهم علي اخبروني بانه لن يعود لكنه عاد لكنه تركني لم يعد يهتم بي لأنني سأتزوج سامر لكني لا أحب سامر لا ع احبه اه ع ع ع نهلة أنا لا أحب سامر أنا لا أريد أن أتزوج منه نهلة وضعت يدها بسرعة على فمي لكتم كلماتي ٠ و تلفتت ثم عادت تنظر إلي

اخفضى صوتك شعرت باليأس و فقدٍ الأمل و طأطأت برأسي أرضا باستسلام لحكم القدر كيف لي أن أقول هذا ولا تفصلني عن موعد الزفاف غير أسابيع ؟؟ بعدما هدأت من نوبة بكائى و لزمت و نهلة الصمت لعدة دقائق قالت هى رغد لم يفت الأوان بعد دعي أمي تتدخل و توقف هذا الزواج في الحال هززت رأسي نفيا و اعتراضا و قلت بعدها لا كلا كلا نهلة إياك و الإقدام على هذا لكن يا رغد أرجوك نهلة لا تفسدي علي الأمور لقد فات الأوان و انتهى كل شيء لا تضعيني في ِ موقف كهذا مع أمي و سامر و الجميع نهلة أمسكت بيدي و قالت لكن أنت لا تحبين سامر إنك لا ترغبين في الزواج منه كيف تربطين مصيرك به ؟ لن فدري و ندصيبي

ولي ب وقفت ببطه و استسلام و أنا أتذكر تلك الليلة حين وعدني و أقسم بألا يرحل دون علمي لم يعد له وجود أو داع للوجود طرق اليانك مكددا مترسيقة اتشحد ناذا يها ام أمي حملقت في عيني المحمرتين برهة ثم قالت ع رغد أهناك شيء ؟؟ ع يجب أن أذهب الان

و ذهبت إلى المرآة ترتب حجابها و عباءتها قلت نهلة كلا لن تذهبي الآن قالت لدى سارة دروس تستصعبها و هي تنتظرني لتعليمها الآن إ قالت أمى لا يزال الوقت مبكرا ابقى للعشاء معنا م لقي عي دار ستذبحنى سارة إن تاخرت اكثر رافقتها إلى الباب الخارجى ؛ و قلت لها قبل أن تنصرف نهلة لا تذكري ما دار بيننا على مسمع من أحد أرجوك نهلة ابتسمت ابتسامة مطمثنة ثم غادرت عندما عدت إلى غرفتى وجدت دانة هناك بربك رغد ماذا تقصدين من تصرفك الأحمق هذا ؟؟ لقد كادت السماعة أن تتصدع من صرختك

لم يكن لدي مزاج مناسب للجدال مع دانة هذه الساعة قلت بنفس متضايقة أخرجي دانة أريد البقاء وحدي دانة نظرت إلي باستنكار ثم قالت لا تطاقين يا رغد متى أتزوج و أتخلص منك ثم مضت مغادرة و قبل أن تخرج قلت قريبا يا ابنة عمي ماذا بعد ؟؟ أهذا يكفي ؟؟ و صفعت الباب خلفها دائما حزينة دائما ضائقة الصدر منعزلة في غرفتي فاقدة الاهتمام بأي شيء من حولي حتى الرسم ومع مرور الأيام ازدادت حالتي سوءا و بدأ العد التنازلي لموعد الزفاف لموعد النهاية لموعد الحلقة الأخيرة من مسلسل حياتي التعيسة لو كان لي أم لو كان لي أم تخصني أنا لا تكون هي أم سامر لكنت أخبرتها بكل ما يختلج صدري من مشاعر لكنت أخبرتها بما أريد و ما لا أريد أمي هذه أم سامر خطيبي العريس المتلهف للزفاف و إن حاولت التحدث معي أتحاشاها و اخفى في صدري ما لم أعد قادرة على كتمانه

كيف لي أن أخبرها بأنني لا أريد أن أتزوج من ابنها الذي خطبت له منذ أربع سنين ؟ ولماذا افعل هذا بهم ؟؟ أيكون هذا جزاء من اووني و رعوني كل هذه السنين ١ التي لم أشعر فيها أبدا بأنني يتيمة الأبوين عدا عن ذلك فأي رجل سأتزوج ما لم أتزوج سامر ؟؟ من سأعطيه ثقتي المطلقة مثله ؟ حسام الذي لا يختلف عنه كثيرا ؟؟ يم ايم انم ايم كذاب كلمة قاسية هزتني و أربكتني حتى كدت معها أوقع هاتفي من يدي لها الحق بنعتي بهذه الصفة ألم أعدها ألا أرحل بدون علمها ثم رحلت ؟؟؟ لكن لماذا تأثرت هي كثيرا من ذلك ؟؟

ماذا كان يفرق لديها بقائي من رحيلي ؟؟ تطنفر سايق أرعاها و أذللها كما كنت في السابق فيما هي زوجة لأخي الخائنان كنت في سيارتى في طريقى إلى الشقة الصغيرة التى استأجرتها و دفعت مبلغا لا بأس به لأجل ذلك على الرغم من نقودي المحدودة التي تتضاءل يوما بعد يوم بحثت جاهدا عن وظيفة في هذه البلدة و كلما صادفت أعلانا عن وظيفة شاغرة فى الصحف بادرت بالاتصال ٠ رغم أنني لا استوفي شيثا من الشروط المطلوبة كانت أيام سبعة قد انقضت منذ وصولي إلى هذه البلدة و هي فترة قصيرة طبعا ١ إلا أنني شعرت بملل و وحدة قاتلين و فكرت في العودة إلى مزرعة نديم إنني أشعر بأن أهل نديم هم أهلي و إن لهم حق واجب علي و علي تأديته لذا فإنني غادرت الشقة ذهبت إليهم اليوم التالي عندما وصلت كانت ابنة نديم هي أول من التقيت به والمسامير مرحبا بك أيها السيد النبيل

كيف أحوالكم ؟ الحمد لله ماذا عنك ؟ بخير سيدتي هل العم إلياس موجود ؟ خالي ذهب لجلب بعض الأشياء سيعود قريبا تفضل و أرادت مني أن اتبعها إلى المنزل لكنني قلت سوف أنتظر العم إذا لم يكن في ذلك ما يزعجكما ؟ قالت ل بَأسن أهلا بك سوف أخبر والدتى عن مقدمك و ذهبت مسرعة إلى المنزل أنا جعلت أتأمل طابور الصناديق المكسورة التي تنتظر دورها في التجبير إنها مهمة شاقة لا تناسب المرأة أليس كذلك ؟؟ بعد قليل أتت السيدة الأم مع ابنتها ترحب بي بحرارة و كأنها تعرفني منذ زمن شعرت بالخجل من ذلك ٠ و لكن يبدو أنه وضع مألوف لدى هذه العائلة الغريبة قلت و أنا أنظر ناحية الصناديق ذفان انون ذلك

طبعا السيدتان اعترضتا ألا أنني قلت الى إلى ريثما يعود العم إلياس و رغم أنها المرة الأولى التى أقوم فيها باستخدام المطرقة و المسامير ألا أنني أتقنت العمل في الواقع شعرت بالخزي من نفسى فأنا عاطل عن العمل أتسكع في المدن و الشوارع ٠ بينما تقو و ١ ْ فتاة شابة ف العشرينات بإصلاح كسور صناديق ذ خشبية و قطف الثمار و حمل الصناديق الثقيلة و الحرث و الزرع و ما إلى ذلك أمر مخز بالفعل بعد قليل وصل العم إلياس وما أن راني حتى أسرع نحوي يريد أخذ المطرقة مني يدي قلت مرحبا أيها العم الطيب لا تقلق إنه عمل يسعدني كثيرا اعتقد أنه شعر بالخجل ؛ و رحب بي بحرارة تفوق حرارة ترحيب الأخريين و تمتم بعبارات الشكر و بسيل من الدعوات و الأماني أنهيت عملي خلال ساعة أمطرني الجميع بكلمات الشكر الاثهائية شعرت حينها بأنني شخص ذو قيمة و أهمية و قدرة على العمل و إفادة الآخرين بعد شهور التفاهة و البطالة و التشتالتي قضيتها قال العجوز أعطاك اللّه القوة و الصحة يا بنى آمل أن تكون قد وفقت في العثور على وظيفة تلائمك ؟؟

ليس بعد قال ل إذن ؟؟ هل أجد عندكم عملا مقابل المأوى و الطعام فقط إلى أن أجد وظيفة ملائمة ؟؟ شيء لم أكن أحلم به أو أتخيله حتى يمر ببالي مرورا عابرا فقد كنت أحلم بأن أصبح رجل أعمال في كل صباح كنت أقوم بحرث الأرض و زرع البذور و قطف الثمار و تنظيف المزرعة و إصلاح كل مكسور الصناديق أنابيب المياه الأغصان و قبيل الظهيرة أذهب لبيع ثمار اليوم في سوق الفاكهة و حين أعود أتابع العمل في هذا الشيء أو ذاك عمل شبه مستمر حتى غروب الشمس وجباتي الثلاث كنت أتناولها إما مع العم إلياس أو في الغرفة الجانبية التي خصصت لي ٠ خارج لول رغم أنه كان عملا شاقا ألا أنني سررت به كثيرا بل و وجدت فيه ذاتي التائهة و تعلقت بعائلتي الجديدة كما تعلقت هى بى

من الوزن و أفضل ما في الأمر أننى تقريبا أقلعت عن التدخين اليوم دلقي ت اتصالا من والدي يخبرنى فيه بأنه وأمى سيسافران لأداء الحج بعد الغد ويرغبان في رؤيتي أمر يتطلب مني العودة إلى المنزل رغما عني أمرً و إن كان صعبا فإن علي تحمله من أجل رؤيتهما ليلة واحدة فقط ثم أرحل عن ذلك المنزل و من به هكذا كان تفكيري قبل أن يقول أبي ولأن سامرلا يستطيع أخذ إجازة لكونه حجز أجازته بعد عودتنا من أجل الزواج ٠ فلا بد من بقائك هنا حتى نعود قلبت الأفكار في رأسي و وجدتها مهمة يصعب علي تحملها فقلت د أستطيع ذلك يا أبتي سآتي من أجل تحيتكما فقط قال و من يبقى لرعاية المنزل و الفتاتين إذن ؟؟ أنا ؟؟ أ أعود أنا لوعي تلك الخائنة من جديد وأعيش معها أيام استعدادها للزفاف ؟؟ لم تبق غير أسابيع ثلاثة عن ذلك الموعد المشؤوم إنني أفضل السفر إلى المريخ أو المشتري على العودة إليها ومشاهدتها عروسا تودع العزوبية

اسك دري ابن هه َّ حال كهذه لا أملك غير تأجيل حجي للعام المقبل أوه كلا أبي مادمتما قد عقدتما العزم فتوكلا على الله و الفتاتان ؟؟ أ أتركهما وحدهما في البيت ؟؟ مستحيل طبعا أشياء كثيرة تبدو مستحيلة جدا ألا أنك حين توضع في وجه التيار تجد نفسك مضطرا لتنفيذها خلاصة القول رضخت للأمر و وافقت على العودة إلى جهنم قال العم تن محزونون لفراقك أرجوك أن تعود إلينا من جديد فوجودك عنى الكثير بالطبع سأعود يا عمي ؛ إن شاء الله ما أن يعود والداي من الحج حتى أوافيكم من جديد هنا عملى و في أي قطر من أقطار الأرض لن أجد الراحة كما أجدها هنا وهى حقيقة أدركها تماما

قالت أروى نتمنى أن تحضر عائلتك لزيارتنا ذات يوم هلا فعلت ؟؟ قلت سأرى ما إذا كان ذلك ممكنا قالت ااء الديك شقيقات ؟؟ نعم واحدة فقط و شقيق واحد فقط أيضا قالت أحضرها لزيارتنا ذات يوم سيعجبها المكان كثيرا الكى ا انا واثئق من ذلك و أغلقت حقيبة سيارتي ثم فتحت الباب و قلت مودعا نلتقى على خير إن شاء الله بعد أسبوعين دعوا الأعمال الشاقة لأنجزها حين أعود و ابتسم العم وكذلك ابتسمت أروى ثم لوحت بيدها مودعة أجلس أمام التلفاز في غرفة الضيوف أشاهد برنامجا ترفيهيا عل ذلك يفيد في طرد الأفكار التعيسة من راسى

تركت الجميع مجتمعين في غرفة المعيشة يتناقشون بشأن العرس ٠ و أنا أشاهد برنامجا سخيفا لا أهدف منه إلا شغل نفسى بشىء أبعد ما يكون عن وليد لا لست أرتقب حضوره ؛ فلم يعد يهمني ذلك بل على العكس لازلت ألح على سامر ليبقى هو معنا خلال الأسبوعين اللذين سيغيبهما والداي في الحج لم تحضره بنفسك بشأن الحفلة ازدردت شيثا من العصير ثم وضعته على المنضدة التي بجانبي و عدت أتابع البرنامج متظاهرة قال

لو كان باستطاعتى الحصول على إجازة أطول لكنت بقيت هذين الأسبوعين مغك ألا يكفى أننى عشت منذ طفولتى معك و سأقضى بقية حياتى معك ؟؟ إنهما أسبوعان ليس إلا ألا تسأم منّي ؟؟ ثلاثة أسابيع فقط كم أنا متلهف لذلك الحين يعود لملسكى قال فيم كوي ب التفت إليه أخيرا إذ أنني طوال الوقت كنت أتظاهر بمتابعة البرنامج قلت َه مندمجة مع التلفاد سامر هز رأسه تكذيبا و قال بل أنت في مكان آخر لم أستطع نفي الحقيقة م فنظرت إلى كأس العصير و جعلت أهزه بعض الشيء

قال سافن تختلفين عن دانة فهي متحمسة جدا للعرس أهناك ما يقلقك عزيزتي و التزمت الصمت ما عساي أن أقول ؟؟؟ نعم هناك ما يكاد يخنقني أنا لا أريد الزواج منك هلا أعفيتني من هذه المهمة الأبدية لو سمحت ؟؟ سامر أمسك بيدي الممسكتين بكأس العصير و قال لا تقلقي كل شيء سيكون على ما يرام و ستكونين أجمل من دانه حتما في هذه اللحظة سمعنا تذحنحا فالتفتنا ناحية الباب ٠ و رأينا دانة تقف و تراقبنا باستنكار بمجرد أن نظرنا إليها قالت بحنق سافن الويل لك من هن الأاحفل متى ؟؟ شاريك سامر ضحك و سحب يديه عن يدي و قال إنا أعني فتاة أخرى تدعى دانة ستتزوج في نفس ليلتنا قالت دائة

وصل إلى البيت قبل دقيقتين جفلت و توجس فؤادي خيفة قال سأل سامر منفعلا ان قالت نعم وصل إنه ف غرفة يك البرودة في رجلي بالتحديد لأن كأس العصير البارد انزلق من يدي المرتعشتين و انسكب محتواه على ملابسي و رجلي دائة للاحظت وقوع الكأس من يدي قالت ماذا فعلت أوه العصير الذي تعبت في إعداده وقفت أنا و وقف سامر و أخذت أحدق في البقعة التي ظهرت على ملابسي أهذا وقته ؟؟ امن قال فداك ثم التفت إلى دانة و قال

إلى وليد وذهب مسرعا ليحيى شقيقه دانة قالت و هي تنظر إلى ملابسي بشيء من السخرية ١اء الن تاتى لتحيته ؟؟ قلت ببأندك ا ١ و مضيت نحو الباب فلما صرت قربها قلت أرجو أن تغلقي باب غرفة الضيوف فأنا لا أضع حجابي دانة ذهبت إلى غرفة الضيوف فدخلت و أغلقت الباب بينما صعدت أنا ليس فقط لتبديل ملابسي ؛ بل و للاستحمام و غسل ملابسي و غسل عباءتي أيضا و عصرها و كيها كذلك شغلت نفسي بكل شيء و أي شيء يؤجل موعد اللقاء المحتوم من قال أنني أريد أن أذهب للقائه ؟؟ من قال أنني أتحرق شوقا لرؤيته ؟؟ أنا لا أريد رؤية وجهه ثانية أبدا مضت ساعة و نصف و أنا في غرفتي أؤدي كل ما تقاعست عن تأديته خلال الأسابيع الماضية ألست عروسا على وشك الزواج ؟؟ لا ألام إذن إن أنا اعتنيت ببشرة وجهي و وضعت عليها الكريمات و المرطبات و المعالجات كلها

واحدا تلو الآخر و بعدما فرغت منها ١ و قفت أمام المرآة مصرة على تجريب علبة الماكياج الجديدة التي اقتنيتها مؤخرا أليس هذا من حقي ؟؟؟ طرق الباب و سمعت صوت دانة تناديني فأذنت لها بالدخول دخلت و فوجثت بما كنت أصنع نظرت إلي بتعجب و قالت بربك ما ذا تفعلين ؟؟ قلت و أنا أمشط رموش عيني بدقة أفزيق ها نين قالت ا تتزينين الان ؟؟ ماذا فى ذلك ؟؟ قالت ألن نأي لإلقاء التحية على وليد ؟؟ إنه يسأل عنك قلت و أنا هكذا ؟ لا طبعا بلغيه تحياتي

ثم انغمست في تلوين وجهي كما ألون لوحة أرسمها بمهارة دانة كانت تحدثنى باستنكار إلا أنها في النهاية تركتنى و انصرفت و بمجرد ذهابها أقفلت الباب و رميت بالفرشاة جانبا و ارتميت على سريري للاذا أتصرف بهذا الشكل الغبي ؟؟ لم أعد أفهم نفسي ألم أكن متلهفة لرؤيته ؟؟ ماذا جرى لي الآن ؟؟ استخرجت منها صورة وليد ذي العينين الحمراوين و الأنف المعقوف ماذا لا يزال هنا معي ؟؟ لم لم أتخلص من هذه الصورة ؟؟ لماذا لا أحس بالحرارة الآن ؟؟ كم كان شعورا جميلا رائعا و انتهى وإن هربت كل تلك المدة لم يكن باستطاعتي البقاء حبيسة الغرفة دون أن يستغرب البقية ذلك و أتت أمي إلي فتحت الباب لها فنظرت إلي ببعض الدهشة

رغد أتنوين استقبال أو زيارة إحدى صديقاتك ؟؟ أنا ؟؟ لا أبدا البو إذن لم هذه الزينة حتى أنت يا أمي ؟؟ هل يجب أن أتزين فقط و فقط حين أقابل صديقاتي ؟؟ لماذا تبقى دانة بكامل زينتها معظم الأوقات أهي أفضل مني ؟؟ قلت إلى ِ هل هذا عيب ؟ أم ممنوع ؟؟ لا لم أقصد لكنك لا تفعلين هذا في العادة إلا لسبب كيف أبدو ؟؟ إنها ألوان الموضة قالت جميلة طبعا لكن ا ألن تتناولى العشاء معنا و كلا ؛ لا أشعر بأي رغبة في الطعام

٠ وى ِ ٠ حسنا و لن تأتي للانضمام إلينا ؟؟ ل أشعر بمزاج جيد للحديث يا ل صمتت أمي قليلا ثم قالت ولن تأتى لتحية وليد ؟؟ صمت أنا لبرهة ثم قلت لم يرغب في وداعي إذن لا أرغب في استقباله أنا لا أطيق مجالسة الكذابين عاد د د زد كإد كإد كاد د عندما اقتربت من المنزل اتصلت بهاتفه فأجابنى والدي و أخبرته أننى قد وصلت والدي خرج لاستقبالي عند باب السور الخارجي للمنزل و طبعا استقبلني استقبالا شديد الحرارة ترحيبا حميما ثم ذهبت دانة لإبلاغ البقية عن وصولي و البقية تعنى سامر رغد

إنهما يختبثان في غرفة الضيوف سأفاجثهما كانت مازحة أو ربما جادة في كلا الحالتين هذا يشعرني بالانزعاج من أول لحظة جلست مع والدي و سكبت لي أمي عصير البرتقال الطازج في أحد الكؤوس و قدمته لي تفضل بني ان نصيبي ؟؟ هل كانوا يحسبون لي حسابا ؟؟ إني أرى أربعة كؤوس شرب محتواها و هذا كأسي الخامس بعد قليل أقبل أخي سامر فاتحا ذراعيه قمت و عانقته و منها شعرت بأول الام المعدة قال ما شاء الله ماذا كنت تأكل يا رجل إنك تنتفخ مرة بعد مرة الجميع ضحك و تمتمت والدتي بعبارات التهليل و التكبير و الصلوات قلت هل أبدو سمينا لهذا الحد ؟؟ قال سامر سمين ؟ لا بل عظيم البنية و مفتول العضلات يا رجل هل كنت تمارس رياضة حمل الأثقال أم ٠ ماذا ؟؟

كنت آكل بقرة مشوية كاملة كل يوم سيسبب لنا الإفلاس هات مصروفا آخر أبي قال وهو يضحك أفلست بسببك يا ابنتي أما كفاك كل ما أخذت ؟؟ قالت وهي تضحك من قال لك أن تزوّج ثلاثة أبناء دفعة واحدة ؟ قال سامر ما ذا لو انضم الكبير إلينا ؟ يقصدني بذلك أمي ابتسمت و نظرت إلي و قالت دعوا الكبير لي لن أسلمه لامرأة ما و أنا لم أتهنى بعد به ربما هم يضحكون من قلوبهم لكنني أضحك مجاراة لهم وادور بعيني فيما بينهم و اشعر بشيء ناقص

طبعا تعرفون ما أعني الصغيرة المدللة لم تأت لتحيتي و لا للعشاء معنا و الساعات تمر و هي في غرفتها و حين كررت سؤالي عنها لوالدتي بعد العشاء قالت إنها منزعجة منك قلت متي أن ؟؟ نعم فأنت على ما يبدو كنت قد وعدتها بألا تسافر دون وداعها ثم خرجت خلسة قالت دائة دعك من هذه الفتاة المتدللة يا وليد لها ألف مزاج في اليوم الواحد يا إلهي كيف سأتحمل تصرفاتها وحدي طوال هاذين الأسبوعين سامر قال حذار من القسوة على عروسي يا دانة و إلا حبستك في المطبخ ليلة زفافك الجميع كان يضحك بمرح ٠ إلا أنني كنت أشعر برغبة في غرس الشوكة التي أمسك بها في صدر توقفوا عن الحديث عن الزفاف المشؤوم هذا أفرغت الدنيا من المواضيع ؟؟ قلت مغيرا مسار الحديث الذي كان متمركزا حول الزواج المترقب ا ستعودان من رحلة الحج تحديدا ؟

قال أبى ليلة السابع عشر من شهر الحج إن شاء الله إنها فترة طويلة سأضطر لتمضيتها مع رغد تحت سقف واحد ليت الأيام تنقضي بسرعة رغد لم تظهر حتى الآن حقيقة هي أنني أنظر ناحية الباب بين الفينة و أختها و أرتقب طلوعها كم اشتق إليها هكذا بدون أي تكلف وادعاء أنا اشتقت إليها مرت الساعات و لم تظهر فتملكني الضيق و الانزعاج و لولا الحياء و الحرج لذهبت بنفسي إليها أهى غاضبة منى لهذا الحد حقا ؟؟ و الشخص الذي ذهب إليها كان بطبيعة الحال شقيقي و بعد أن ذهب لم يعد على الأريكة الضيقة رميت بجسدي فغرقت في أعماقها في غرفة الضيافة و للعجب نمت بسرعة لم أتوقعها و حين نهضت وجدت جسدي غارقا في العرق ساعات الصباح انقضت و الصغيرة لم تظهر أكاد أجن لم لا تأت لتحيتي و لو بشكل عابر ؟؟ على مائدة الغذاء انتظرت حضورها فلما لم أجدها سألت ااء ع ش

دانة بدأت بالضحك قم قالت إنها تقلي البطاطا فأطباقنا اليوم لم تعجبها و ستأكل البطاطا المقلية كالعادة أرجو الا أكون السبي ىق أمي هرت رأسها نفيا و قالت لا أبدا بني إنها لا تحب السمك كما تعلم كما و أنها كثيرا ما تتغيب عن المائدة خصوصا في الفترة الأخيرة قالت دانة بحذة ار قال أبي دعوها تفعل ما تشاء قال سامر ااء انا ساستدعيها وتحركت فورا لأسبق سامر

حين وصلت إلى المطبخ وجدت الباب شبه مغلق طرقته و قلت أيمكنني الدخول ؟؟ سمعت صوت رغد يرد علي من أنت ؟ عجبا من أنا ؟؟ من عساي أكون ؟ بالطبع وليد قلت وليد قالت وليد ؟ لا ثم إذا بي أرى الباب يغلق بدفعة قوية تراجعت للخلف خطوة و بقيت محدقا في الباب هل تقصد أنها لا ترتدي الحجاب ؟ قلت ق هل اذهب ؟؟ ا ماذا تريد ؟ فقط أن ألقى التحية و أسال عن الأحوال

بخير وشكرا واذهب ا لي ساذهب انثا اسف واستدرت منصرفا فجأة سمعت الباب ينفتح من خلفي فالتفت إلى الوراء هناك عند الفتحة رأيت عيني رغد تطلان علي ظهرت رغد واقفة أمامي بحجمها الصغير و وجهها الطفولي و حجابها الطويل الذي يكاد يصل إلى ركبتيها عضلاتى استرخت لبرهة كادت تفقدنى توازنى كفن حالك صغيرتي ب صغيرتي كانت تنظر إلي بنظرات ملؤها الغضب و الانزعاج كأنني أقرأ في وجهها كلمات اللوم و

أنا آسف رغد أشاحت بوجهها عني و استدارت و دخلت المطبخ تاركة الباب مفتوحا توجهت رغد نحو الموقد تحرك أصابع البطاطا قْ المقلاة تجرأت و خطوت خطوة للداخل و خطوة أخرى فأخرى حتى صرت على مقربة من الوعاء الذي أعدته لوضع البطاطا المقلية فيه هاهى الآن تضع أول دفعة من البطاطا فيه دون أن تلتفت إلى أتسمحين لي بتذوقها ؟؟ قالت تفضل طبعا دون أن تلتفت إلي و لأنني كنت مخدّر الإحساس فأنا لم أشعر بحرارة البطاطا المقلية لا بين أصابعي و لا في فمي بل حتى طعمها لم أشعر به ١ إلا أنني قلت

شكرا سأتناول الغذاء الآن بقيت صامتة و هي تخرج دفعات البطاطا واحدة بعد الأخرى حتى انتهت ثم رفعت الطبق و وضعته على المائدة و سحبت الكرسي استعدادا للجلوس قلت ألن تأتي معنا ؟؟ قالت لن آكل من أطباقكم قلت كن و عوضا عن الانصراف اقتربت من الطاولة قليلا و قلت ٠ عو ا وو ُ ب دًّ ؟ِ صغيرتي هل انت غاضبة مبي

أنا آسف سامحينى كأنها خنجر مسموم طعنت كلماتها صدري بعنف لم يكن أمامي إلا الانسحاب مخذولا عدت وحيدا إلى من كانوا ينتظرون عودتي برغد وحين رأيت أعينهم جميعا تحدق بي بتساؤل قلت الى لا تود الحضور و جلست على مقعدي و بدأنا تناول وجبتنا لم يكن مضغ الطعام و بلعه من السهولة بمكان لقد اشتد علي الألم؛ لا أدري أ بسبب الطعام الغير مهضوم أم بسبب الخناجر التي طعنت أحشائي ؟؟ ربما لاحظت والدتي شيثا فقد كانت تعلق كل يا وليد ما بك لا تأكل ؟؟ من حين لاخر

في وقت لاحق اجتمعنا كلنا في غرفة المعيشة عدا رغد والدي طلب من دانة استدعائها فهو يود قضاء الوقت معنا جميعا قبل السفر ذهبت دانة ثم عادت تقول لا تريد الحضور و عندما قلت لها أنها تتصرف كالأطفال صرخت في وجهي ثم بدأت بالبكاء أوه خذاها معكما و خلصاني من سخافتها يا والدي جميعنا تبادلنا النظرات والدي قال دانة تحاشي الاصطدام بها يا بنيتي دعيها تفعل ما تشاء دانة قالت كالعادة يا أبي ستقول لي ذلك حسناء أنا لا شأن لي بهذه الطفلة الكبيرة أترك الأمر لوليد بالكامل حتى لا يتهمنى أحد بأننى متعجرفة معها قال أبى موجها كلامه لى اعتني بشقيقتيك جيدا يا بني دانة لن تتعبك في شيء ؛ فهي معتمدة على نفسها في تصريف أمورها لكن رغد معتمدة علينا كثيرا و طلباتها لا تنتهي قالت دانة معقبة هذا لأنك تدللها كثيرا يا أبى كما الأطفال تماما

والدي قال دانة إياك و تعمّد مضايقتها رجاءً سامر قال إياك دانة نقلت بصرها بين الاثنين ثم قالت لا تخشيا على مدللتكما الصغيرة و التفتت نحوي و قالت ألقي عليك المسؤولية كاملة أنا وجدت الثلاثة يحملقون بي بمختلف التعبيرات المتقلبة على أوجههم قلت بتردد لا تقلقوا سيسير كل شيء على ما يرام بينما أنا في الداخل شديد القلق يم ايم ايم ايم انيم ايم أنا مستاءة بشكل لا يمكنكم تصوره

سأتزوج بعد ثلاثة أسابيع من سامر فيما يقف وليد إلى جانبي ليعتني بي أثناء ابتعاد أمي عني ثلاثة أمور جعلتني في غاية التوتر خصوصا هذا اليوم و آخر شيء كنت لأتقبله هو كلمات السخرية من دانة التى ترددها منتقدة إياي لم أحتمل كل ذلك و بدأت بالبكاء بشكل غريب بغزارة أريد أن أبقى مع والديّ قبل رحيلهما ليت وليد يختفي ٍ سمعت صوت والدتى تنادينى من خلف الياب المغلق والدتي فتحت الباب و دخلت قبل أن تدع لي الفرصة لمسح دموعي ٠ و التي و إن مسحتها لا أسهل عليها من أن ترى آثارها مطبوعة على وجهي أمي نظرت إلى بقلق و حيرة و قالت و بعد ؟؟ ما نهاية حكايتك هذه ؟؟ ما بك يا رغد أخبريني ؟؟ اال شىء و

وا اتن ترك لاه ل نا ٠ قلت بانفعال اأيدا ءِ لا شيء أمي لا شيء لا شيء لا شيء وانخرطت فْ البكاء باستسلام بمثل هذه الأشياء تتحرك في صدري قبل الآن لكنني أشعر الآن بصرخة كبيرة تود الانطلاق رغما من يسندنى من يساعدنى من ينقذنى مما أنا مقبلة عليه من ؟ من ؟؟ قالت بنيتي أخبريني ما بك إنني قلقة عليك ولا أريد السفر قبل أن أطمثن ما بك ؟؟ مم أنت مستاءة ؟ أنظر إلى أمي ٠ فأرى في عينيها عالما كبيرا محيرا أرى فيها أكواما من القلق و الخوف و ليتك يا أمى تدخلين إلى أعماقى و ترين بنفسك اترين يا امي

إنني لا أريد أن تسافري و تتركيني أيقلقك ذلك ؟؟ إنني لا أريد الزواج من سامر أيفجعك ذلك ؟؟ إنني أريد أن استعيد وليد أيذهلك ذلك ؟؟ أيقتلك ذلك ؟؟ إنني أموت ببطء يا والدتي أيرضيك ذلك ؟؟ أموت و أنا لم أحيّ بعد لم أولد بعد أترين كل ذلك يا أمي ؟؟ الل ع لا شيء امي عن بواع دن ف عي ردقي لدانوها يجالدي عند وبق لقو و حوره امي حي تر اعديلة طلقا مطلقا

أمي شيء صدقيني أنا فقط متأثرة لسفركما فهي أول مرة في حياتي تبتعدان فيها عني أتصور حياتى بدونكما والدتى ضمتني إلى صدرها و قالت ستعيشين حياتك بسعادة و راحة مرضية لا تقلقى فابنى سيعتنى بك جيدا كما نفعل نحن الله قسم هكذا رفعت رأسي و نظرت إليها بشيء من الحيرة فكلماتها بدت غامضة فقالت هي والآن عزيزتي ألن تأتي لمجالسة والدك ؟ إن هي إلا فترة قصيرة ثم نسافر اجبت باذعان جبت ب طبعا هو معهم أين يمكن أن يكون ؟؟ أخذت حجابي و سرت نحو المرآة لارتدائه و هالني منظر عيني الحمراوين و جفوني المتورمة

تركت الحجاب جانبا و مضيت لأغسل وجهي عندما خرجت من دورة المياه وجدت أمى تنتظرنى هيا عزيزتي ارتديت حجابي على عجل و أقبلت نحوها قالت سيسير كل شيء على ما يرام و إن احتجت شيثا لا تترددي في طلبه من دانة أو وليد أو سامر سنبقى على اتصال دائم كانوا جميعهم مندمجين في الأحاديث المختلفة و ما أن رأونا حتى قال سامر تعالي رغد كنا نوصي الكبير و العروس بك خيرا والدي قال موجها حديثه إلي و هو يبتسم بابتهاج أهلا بالعزيزة المدللة تعالي و اجلسي قرب أبيك ليرتوي منك قبل السفر سرت كالآلة نحو المقعد الذي يجلس عليه أبي و جلست إلى جواره ففتح ذراعه و أحاطني بها قال ما بك صغيرتى ؟ على الوجبات لست معنا ؛ و في الجلسات لا تشركينا ألن تشتاقى لشيبتى هذه

سامر ضحك و دانة نظرت إلى السقف باستنكار وأمي ابتسمت أما الكائن الأخير فلم ألتفت نحوه لأعرف ما فعل بلى كثيرا جدا خذاني معكما قال سامر مداعبا وأنا أيضا قالت دائة ماذا عنّي و قلت نتركك مع المغرور ضحك من ضحك أما صوت وليد و الذي كان خفيفا و مع هذا تمكنت مجسات أذني من التقاطه فجاء في الكلمتين التاليتين تقصدينني أنا ؟؟ و أجبرني سؤاله على الالتفات إليه لقد كان ينظر إلي بغرابة لم أرد عليه بل التفت إلى أبي

ودانة تولت الإيضاح بنفسها إذ قالت بل تقصد خطيبي فهي لا تطيقه و تنعته بالمغرور دوما الآن أنا التفت إلى دانة و قلت بصوت حاد على الأقل خير من الكذابين بعض الصمت خيم علينا لبعض الوقت و بعض الندم شعرت به لبعض الوقت قال أبي و من الكذابون بعد يا ترى و قلت بعض معارفي يا أبي لا يطاقون و الآن تكلم وليد و قال المغرورون و الكذابون و الخونة كذلك كلهم لا يطاقون التفت إلى وليد و قلت من تقصد ؟؟ قال بعض معارفي يا ابنة عمى لا يطاقون

بدا كل هذا سخف أليس كذلك ؟؟ قال سامر دعونا من هذا و لنعد إلى موضوعنا لدينا عروسان ٠ بالتالي موكبا زفاف سيقود موكب من ؟؟ دعونا نحدد الآن قلت أنا بسرعة كىن التفت سامر نحو دانة و قال إذن أنت مع وليد دائنة نظرت إلى وليد و قالت إذن يجب أن تستأجر سيارة فخمة من أجلي أفخم من سيارة شنا والدتي ضحكت و قالت يا لتفكيركن العجيب يا فتيات هذا الزمن قالت دائة لن أقبل بسيارة قديمة كهذه و وجهت كلامها إلى وليد قائلة لم لا تستبدل سيارتك يا وليد ؟؟ لقد عثى عليها الدهر أبي و وليد من

قال وليد سأفعل عندما تتحسن الأحوال الأحوال بالتأكيد يقصد بها الأحوال المادية و لكن هل ابن عمي هذا ضثيل المال ؟؟ ألم يذهب للدراسة في الخارج ؟ لا بد أن لديه شهادة عظيمة تمكنه من احتلال وظيفة مرموقة ذات دخل محترم مثل سامر لا أدري ما كان يقصد بتحسن الأحوال هذه وليد قال أ لديك دراسة هذه الفترة ؟ طبعا كان يقصدني لكنني تظاهرت بأنني لم أنتبه لذا قال والدي نعم لمدة خمسة أيام قبل إجازة العيد ستأخذها للجامعة خلال هذه الأيام قال وليد حسنا أهناك أي تغيير في مواعيدك ؟؟ الكل ينظر إلي بانتظار جوابي

لا ء و لكنني أفكر في عدم الذهاب هذه الأيام قال وليد قلت باستياء ليس من شأئنك بعض الصمت سكن الغرفة تلاه صوت أبي لم لا تودين الذهاب رغد ؟؟ قلت د أريد ترك دانة وحيدة معظم النهار دانة نظرت إلى بتشكك و قالت لا تكترثئي بشأني سأقضي الوقت في إعداد الطعام و العناية بالمنزل ثم أضافت بجرأة و التنزه مع نوار قالت أمي على ذكر الطعام ماذا عن كعكتك يا دانة ؟؟ قامت دانة و قالت

ماكر راظنا لع ان و ذهبت إلى المطبخ فقمت أنا و لحقت بها بم ابم ايم انم ايم ايحم ايح ايم عادت دانة ورغد بعد قليل تحملان الكعكة وكؤوس العصير و قامتا بتوزيعها علينا جميعا الذي المني هو أنها أي صغيرتي رغد كانت تعاملني بنفور شديد حتى أنها حين جاء دوري لأخذ كأس عصيري لم تدع لي المجال لأخذه بل أمسكت هي به و وضعته على المنضدة الماثلة أمامي بسرعة كادت تدلق محتوياته فوقها كانت الكعكة لذيذة جدا قلت ما ألذها سلمت يداك يا دانة أنت ماهرة قالت دانة بزهو شكرا يا أخي ؛ سترى سأذيقك أصنافا لذيذة من الحلويات فأنا ماهرة في إعدادها قلت عظيم فأنا أحب الحلويات لاع إن

رغد رفعت بصرها عن قطعة الكعك التى بين يديها ببطء و نظرت إلى بنفاذ صبر و قالت ااء ع لا اعت السازنات قلت أقصد ماذا ستذيقيننا من صنع يدك لم يبد على رغد أنها تريد تباديل الأحاديث معي قالت بضجر قالت دائة إنها كسولة لا تحب الطهو ولا تجيده لا أعرف كيف ستتولى مسؤولية بيتها المستقبلي سكين ساف ين سامر ؛ ضحك سامر و قال سأعود لأمي كلما قرصني الجوع وأخذ الجميع يضحكون عدانا أنا وهي قالت دانة و هي تضحك أو صبّر معدتك بالبطاطا المقلية المقرمشة و استمروا في الضحك بمرح رغد وقفت الآن بغضب و قالت الكرى اله انتم تسخرون مني

قال سامر اللا عاي ت تحم ثماس فقط قالت بل تسحرون مدي و توجم وجهها بما يوحي بدموع على وشك الانهمار التفتت رغد نحوي بعصبية و قالت بحدة أنت أسكت آخر من يُسمح له بالكلام صعقت بهذا الرد الجارح و علاني الصمت العميق الجو صار مشحونا بتيارات متعارضة متضاربة و النظرات أخذت تصطدم ببعضها محدثا فرقعة والآن ؟؟

بقينا بعد خروجها بعض الوقت صامتين منصتين لفرقعة نظراتنا الحائرة وقف سامر هاما باللحاق بها ألا أن أمي طلبت منه أن يلتزم مكانه دعوها فهي اليوم ف مزاج شديد التعكر قالت هذا أمي فعقبت دانة اليوم فقط ؟؟ بل كل يوم لا أدري ما ذا جرى لهذه الفتاة مؤخرا كنت أنا لا أزال واقفا أنظر ناحية الباب قالت أمي اجلس بن فجلست على طرف المعقد مشدود العضلات على أهبة النهوض تنهد أبي و قال أبي الزن يقلقني قالت أمي وأنا كذلك لست مطمئثنة للسفر و تركها قالت دائة خذاها معكما أنا لا أطيق تصرفاتها هذه

احرص في التعامل معها كن حليما قالت دانئة إنها لا تزال غاضبة منك كان الله في عونك على مراسها هذا بعد قليل آن أوان مغادرة والدي و سامر الذي سينقلهما إلى المطار ثم يذهب إلى شقته في المدينة الأخرى أخذت أحمل الحقائب و أنقلها إلى سيارة أخي و عندما انتهيت من وضع الحقيبة الأخيرة و دخلت المنزل وجدت والدتي تقف عند الباب الداخلي قالت أعطاك اللّه العافية يا بني عافاك الله أماه هممت بالدخول إلا أن أمي أمسكت بذراعي و استوقفتني الىااء نعم امي ؟؟ أمى تحدثت بصوت منخفض و بنبرة جدية و تعبيرات قلقة قالت لم ا انتبه لرغد جيدا ي بدي

بالطبع أف أمي بدا المزيد من القلق جليا على وجهها و قالت اين سنؤجل حجنا للعام التالي لكن كتبه الله لنا هذا العام هكذا قضت الظروف يا و هذا زادني حيرة قالت لو أن الظروف سارت على غير ذلك لكانت الأوضاع مختلفة الآن لكنه قضاء الله يا ولدي فلنحمده على ما قسم و أعطى ال حمد لله على كل شيء أمي أنت تلمحين لشيء معين ؟؟ لم تتغير هي عمًا تركتها عليه قبل سنين كما لم تتغير أنت ثم أضافت إلا أن الظروف هي التي تغيرت و أصبح لكل منكما طريقه توهج وجهي منفعلا مع كلمات أمي والحقيقة الصارخة أمامي لمأ دما البنس ببنت شفة أمام نظرات أمي التي كشفت بواطن نفسي

اعتن بها كما يعتني أي شقيق بشقيقته كما تعتني بدانة و ادع معي الله أن يسعدهم هم الثلاثة وأنت معهم في هذه اللحظة فتح الباب و ظهر بقية أفراد عائلتي بما فيهم رغد و خرجوا واحدا تلو الآخر اجتمعنا قرب بعضنا البعض في وداع مؤلم جدا أما البقية فقد كانت الدموع تغرق مشاعرهم كلمات أمي و كلمات أبي كذلك و توصيتهما الشديدة على الفتاتين و خصوصا رغد جعلتني أشعر بالخوف فهل أنا أهل لتحمل مسؤولية هذا البيت و من به في حين غياب والدي ؟؟ وهل هي مسؤولية خطرة تقتضي منهما كل هذه التوصيات و التنبيهات ؟؟ خرج الثلاثة فعدنا نحن الثلاثة إلى الداخل و قضيت وقتا لا بأس أراقب دموع الفتاتين كنا نجلس في غرفة المعيشة و الحزن يخيم على الأجواء فشعرت بالضيق

قمت بتشغيل التلفاز فرأيت مشهدا مريعا لآثار قصف تعرضت له إحدى المدن هذا اليوم فزاد ذلك كم كنت مرتاحا هانثا في مزرعة نديم قلت في محاولة لتغيير الأجواء و طرد الكابة ما رأيكما بالذهاب في نزهة بالسيارة ؟؟ دانة تفهمت و قدّرت الأمر فقالت نعم يا ليت هيا بنا نظرت إلى رغد أنتظر جوابها لكنها ظلت صامتة قلت طاارايك؟ قالت بصوت حاد و نبرة جافة مزعجة لا أريد الذهاب لأي مكان دانة قالت إذن سنذهب و أنت ابقي هنا

تتركاني وحدي ؟؟ قالت دائة ما نصنع معك ؟؟ أنا بحاجة لبعض الهواء المنعش أما أن تأتي معنا أو ابقى مخنوقة وحدك وقفت رغد منفعلة و قالت كان علي أن أذهب معهما كم كنت غبية ليتني ألحق بهما الآن وقفت أنا و حاولت تهدئة الوضع فقلت لا بأس سنؤجل نزهتنا لوقت لاحق لا تنزعجي هكذا صغيرتي رغد التفتت نحوي بعصبية و قالت صارخة لا شأن لك أنت بي مفهوم ؟؟ لا تظن أنك أصبحت مسؤولا عني لا تزعج نفسك في تمثيل دور المعتني فهذا لم يعد يناسبك يا كدّاب اللهم استعنا بك على الشقاء ذهبت الصغيرة الغاضبة إلى غرفتها و بقيت مع دانة التي بدت مستاءة جدا من تصرف رغد اقترحت عليها بعد ذلك الجلوس في الفناء الخارجي فرحبت بالفكرة خرجنا معا و جلسنا على المقاعد القريبة من الشجرة و بدأنا نتحدث عن أمور شتى أخبرت دانة عن مزرعة صديق لي قمت بزيارتها مؤخرا و أعجبتني و عن متفرقات من حياتي ألا أنني لم أشر إلى السجن و لا ما يتعلق به

شقيقتي بدت متلهفة لمعرفة كل شيء عني و كأنها اكتشفت فجأة أن لديها شقيق يستحق الاهتمام و الفخر اعتقد أنها كانت تنظر إلى بإعجاب و فخر بالفعل بعد مدة حضرت رغد كانت عيناها حمراوين ل دانة مكالمة لك اجابت دائة قالت رغد من غيره ؟ خطيبك المبجل دانة نهضت بسرور و استأذنت للدخول و لحقت بها رغد بعد ثوان و بقيت وحيدا إلى أن سمعت الآذان يرفع دخلت بعدها و استعددت للخروج لتأدية الصلاة في المسجد المجاور كانت دانة في غرفتها أما رغد فأظنها في غرفة المعيشة خرجت إلى الفناء و فيما أنا أعبره نحو البوابة الخارجية سمعت صوت نافذة يفتح و نداء باسمي

التفغت نحو الصوت فإذا بها رغد تطل من النافذة المشرفة على الفناء و تقول ءِ إلى اين تذهب ؟؟ ١ إلى ستتركنا وحدنا ؟؟ حرت في أمري هل هناك مشكلة ؟؟ سأصلي و أعود فورا تعالي و أوصدي البابين قالت وعندما عدت بعد أداء الصلاة كانت هي من فتح الباب لي قدّمت لى مفتاحين و قالت

هذا لبوابة السور و هذا للباب الداخلى احتفظ بهما أما زلت غاضبة منى ؟؟ كيف لى أن أكسب عفوك ؟؟ قالت ع وهمت بالانصراف قلت توقفت و قالت الى نعم بالتأكيد هذا شأنك لا دخل لى به

وانصرفت الواضح أنني سألاقي وقتا عصيبا كان الله في عوني بعد ساعات أعدت دانة مائدة العشاء و لم تشاركنا رغد فيه لقد مضت الليلة الأولى من ليالي تولي مسؤولية هذا المنزل على هذه الحال في الصباح التالي كنت أجلس مع دانة في المطبخ و رغد على ما يبدو لا تزال ناثمة قلت أخبريني دانة كيف أقدم المساعدة ؟؟ فأنا أجهل الأمور المنزلية ضحكت دانة و قالت لا تهتم أنا أستطيع تولي الأمور وحدي أرغب في المساعدة فأنا بلا شاغل أخبريني فقط بما علي فعله و باشرت المساعدة في أعمال المنزل ليس الأمر سيئا كما قد يظنه البعض كما أنه ليس من تخصص النساء فقط كنت أرتب الأواني في أرففها الخاصة حين دخلت رغد إلى المطبخ كانت دانة انذاك تفتش فى محتويات الثلاجة

التفتنا لها و رددنا التحية الحمد لله تبدو أكثر هدوءا هذا الصباح قالت دانة تنا إنا ذ نا قلك ١ ولنا فطورنا قب قالت رغد قالت دانة و هي لا تزال تقلب بصرها في محتويات الثلاجة إنني حائرة ما أطهو للغذاء اليوم ؟ ماذا تودان ؟؟ و نظرت باتجاهي ٠ فقلت أي شيء كما يحلو لك ثم نظرت باتجاه رغد و سألتها ما ذا تقترحين ؟؟ قالت رغد اي إن َ اسان عن ص

قالت دانة بعد تنهد أماءزلت على ةلك اف كك اين خميات دانة لا تكونى فظة معها أنا يا وليد ؟؟ ألا ترى كيف ترد علي بنفس مشمئثزة ؟؟ ١ لكن أرجوك لا تعامليها بخشونة لحين عودة والدي لا تقلق لن أتعمد إزعاجها تصرّف أنت معها مضت ساعات و الفتاة حبيسة غرفتها الأمر ضايقنى كثيرا و قبل ذهابى لتأدية صلاة الظهر في المسجد طلبت من دانة أن تذهب لتفقدها ؛ و عندما عادت سألتها عنها فقالت لم تفتح لى الباب عنيدة الأمر زاد من قلقي و خوفي و بعدما عدت سألتها عنها فكررت الإجابة ذاتها حسنا سوف سوف أحاول التحدث معها أيمكننى ذلك ؟؟ حاول وليد علك تحرز نجاحا ذهبت بعد تردد و طرقت باب غرفتها هذا أنا وليد

لم ترد علي شعرت بخوف فعدت أطرق الباب طرقا أقوى و أنادي الى ع إل رغد صغيرتي هل أنت بخير ؟؟ ولما لم تجب أصابني الجنون ماذا لو أن مكروها قد حل بها و نحن لا نعلم ؟؟ طرقته الآن بقوة و عصبية ا ع إن رغد افتحى الباب أرجوك كدت أفقد السيطرة على نفسي لو لم ينفتح الباب في اللحظة الأخيرة كيف لى أن أتحمل رؤية ذلك ؟؟ صغيرتي أنا مدللتي الغالية تتبعثر دموعها الغالية سدى لتشربها المناديل و ينتهي مصيرها إلى سلة المهملاات ؟؟ ماذا تريد ؟ قالت بصوت حزين مخنوق التف حول عنقي أنا و خنقني حتى الموت قلت ما بك صغيرتي ؟؟ قالت و تعبيرات وجهها تزداد حزنا و كابة ماذا تريد قل لى ؟؟

١ كاده ّ يه ات نعم يا رغد ولم ؟ هل يهمك أمري ؟؟ وهل هذا سؤال ؟ طبعا يهمني لم أنا هنا الآن ؟؟ لأن والدي طلب منك ذلك و وجدت نفسك مضطرا للحضور لم تكن لتحضر لأجل أحد خصوصا فتاة غبية تصدّق قسم الكدّابين و تُستغفل بعلبة بوضا يشتريه لها رجل مثلك ليلهيها بها قبل الرحيل صعقت لسماعى كلماتها قفزت الدموع من عينيها قفزا و قالت و هي اخذه في البكاء بانفعال تسخر مني ؟؟ أتظنني تلك الطفلة اليتيمة الوحيدة التي تخليت عنها قبل سنين و هي في أحوج الأوقات إليك ؟؟ صمت ٠ و أنا في قلبي صرخة لو أطلقتها لحطمت زجاج المنزل

على أفضل منك أليس هذا هو كلامك ؟ يا ابن عمّى الكدّاب ؟؟ لا إراديا رفعت يدي و ضربت الباب بقوة و انفعال من فرط الغضب عندها توقفت رغد عن الكلام وعن البكاء أيضا ونظرت إلي بفزع كانت النار تتأجج في صدري و لو لم أمسك أعصابي لكنت أحرقت المنزل بمن فيه قلت بعصبية لم أملك إخفاءها لا تتحدثي معي بهذه الطريقة ثانية يا رغد فهمت ؟؟ رغد كانت تبدو مذعورة و تنظر إلي بدهشة قلت إنك لا تعرفين شيثا لا تقلبي علي المواجع و دعي هذه الأيام تمر بسلام أتسمعين ؟؟ و أوليتها ظهري و انصرفت عنها جلست في الردهة و جلست معي و تحديدا في رأسي كلمات رغد الأخيرة لدي خطيب يهتم لأمري و يحرص علي أفضل منك تيا لك يا شامر بعد نصف ساعة رأيت رغد تعبر الردهة في طريقها إلى المطبخ

لحقت بها أنا بعد قليل فرأيتها تقشر البطاطا و تقطعها كانت دانة قد انتهت من إعداد المائدة الغذاء جاهز تفضا وليد رافقت دانة و أنا أسير ببطء و تردد إلى غرفة المائدة حيث الوجبة اللذيذة التى أعدتها اآ ع قل لى بها رأيك ؟؟ أنت ماهرة يا دانة محظوظ هو نوار ثم استدركت وقلت ماذا قلت ؟؟ للعشاء في مطعم ؟؟

ل لا ء لا أقصد لكن آه فهمت لا تقلق سأعد لكما طعاما قبل انصرافي أوه لم أقصد هذا دانة إن ذهبت ستبقى رغد وحدها دانه رفعت نظرها نحو السقف لتفكر ثم قالت لكن غدا السبت و سوف تنام مبكرة أنت من ستظل وحيدا إل عَ إن لا يفرق الأمر معي كثيرا له ١ ع فيم شردت اخى ؟ سألتنى دانة حين رأتنى سارحا قلت دانة اذهبى و استدعى رغد لتجلس معنا لن تة ١ ٠ وى ٠ ٠ إذن دعينا نذهب نحن إليها إ و قرنت القول بالعمل

رفعت الطبق الرئيسي و حملته إلى المطبخ و وضعته وسط الطاولة بينما رغد تجلس على أحد المقاعد و تأكل أصابع البطاطا من طبق أمامها حين رأتني نظرت إلي بدهشة ٠ فقلت أنا أيضا أحب البطاط المقلية هل لي بمشاركتك ؟؟ و للمرة الأولى منذ عودتي للمنزل أرى ابتسامة على وجهها و إن كانت ابتسامة سطحية أقبلت دانة تحمل بقية الأطباق و ترتبها أمامنا واحدا بعد الآخر صحيح أن رغد لم تشاركنا طعامنا و لا حتى الحديث ألا أنها على الأقل شاركتنا المائدة و التنظيف أيضا بعد عدة ساعات حضر نوار و جالسته بعض الوقت قبل أن يخرج هو و دانه للاستمتاع بسهرة خاصة نؤار شخص مغرور بالفعل و اتفق مع رغد في حكمها عليه بعدما خرجت دانة أدركت أنني أصبحت في البيت منفردا مع رغد هى كانت تجلس في غرفتها منذ ساعات و أنا أتجول في المنزل بملل لا أجد ما أفعله رن الهاتف فأسرعت إليه لأشغل نفسى به كنت انتظر اتصالا من والدي لكن الذي اتصل هو آخر شخص كنت أود سماع صوته أخي سامر سأل عن أحوالنا و ما إلى ذلك ثم طلب مني أن استدعي رغد ألكم أن تتصوروا ذلك ؟؟

أستدعى رغد لكى يتبادل الأحاديث معها هو رغد لم تكن تملك هاتفا في غرفتها لذلك حين أخبرتها أتت معي و جلست في نفس الغرفة تتحدث معه ا في وضع كهذا فإنه لمن اللياقة و الذوق أن أنصرف لكنني لم أرغب في الانصراف بل على العكس استرققت السمع عمدا لأعرف ما يدور بينهما من أحاديث ا اجهمية ٠ ٠ ٠ ذهبت مع خطيبها و تركتني وحدي لكنني كنت أدرس و بعد قليل ساوي للنوم لا تقلق عزيزي ؟؟ عزيزي ؟؟ لا يمكننى تحمل المزيد ألقيت بالصحيفة التى كنت أتظاهر بقراءتها و نهضت مستاءً و ذهبت إلى غرفة سامر و ذرعتها جيئة و ذهابا حتى صدّعت أرضها إلى الفناء الخارجي رغبة في التدخين إلى أن تنتهي الأيام المتبقية لي في هذا المنزل فإنني بالتأكيد سأتدهور و أعود إلى الصفر سمعت الباب يفتح بعد خروجي ببرهة و أتت رغد إلى أين تذهب ؟؟ التفت إليها و قلت ليس لأي مكان سأدخن هنا فقط

د تخرج وليد أنا وحدي وحدك ؟ أليس عزيزك معك ؟؟ عودي إليه توقعت بعد ذلك أن تعود للداخل لإتمام مكالمتها لكنها على العكس من ذلك خرجت و وقفت قرب الباب تراقبنى ١ يحب أن أخلد للنوم الآن أغادر عند السابعة و النصف صباحا خسنا اطمثني سأنهض في الوقت المناسب ألن تنام الآن ؟؟ ل لا يزال الوقت مبكرا بالنسبة لي ٠ كما و أنني سأنتظر دانة اذهبي أنت وظلت واقفة مكانها و حين رأت علامات التعجب فوق رأسي قالت الن قاف بع ع إلى اين ؟؟ الداخل

سأبقى هنا لبعض الوقت ولم أر منها أي بادرة تشير إلى أنها تعتزم الدخول ما المشكلة ؟؟ لا تخرج وليد رجاء د أنوي الخروج اند د إذن أدخل يا لهذه الفتاة ألم تعد تصدقني أبدا ؟؟ أم تظن أنني سأرحل و أتركها و دانة هكذا ؟؟ تخلصت من سيجارتي ؛ و دخلت معها هي ذهبت للنوم و أنا بقيت أشاهد التلفاز لساعتين حتى عادت دانة من سهرتها وليد سأذهب و نوّار غدا لشراء بعض حاجيات منزلنا عصرا و قد أغيب حتى الليل و رغد ؟؟ تتركينها وحدها ؟؟ لخ أترعها يفك في صباح اليوم التالي نهضت باكرا و استعددت لمرافقة رغد إلى الجامعة كنت في المطبخ و قد أعددت بعض الشاي و جعلت أحتسيه ببطه و أراقب عقربي الساعة اللذين يقتربان من السابعة و النصف

أهناك أجمل من أن تستقبل صباحك برؤية وجوه من تحب ؟؟ صباح الخير صغيرتي ردت بشيء من الخجل قلت أأ أ نذهب الآن أم ترغبين بتناول الفطور ؟؟ نظرت رغد نحو إبريق الشاي الذي أعددته و قالت هل من مزيد ؟؟ قلت متوتراء نعم أعتقد أجل تفضلي و أنا في خشية من ألا يعجبها طعم الشاي البسيط الذي أعددته سكبت لها قليلا منه في أحد الأكواب و رشفت منه قليلا لم يظهر على وجهها أي استياء الحمد لله فشايي مقبول الطعم الجو كان منعشا جدا و من خلال نوافذ السيارة النصف مفتوحة تتسلل تيارات الهواء الباردة عابثة

بشعري رغد كانت تجلس خلفي ملتزمة الصمت و رغم برودة الجو ألا أن مجرد وجودها في الصورة يكفي لجعل الحريق ينشب في داخلي في عصر ذلك اليوم و بعدما خرجت دانة مع خطيبها بقينا وحدنا في المنزل هي في غرفتها كالعادة و أنا لا أجد ما أفعله شعرت بملل شديد و أجريت عدة مكالمات مع بعض معارفي من أجل تمضية الوقت ألا أن الساعات مرت بطيئة جدا لم لا أخرج في نزهة بسيطة و آخذها معي ؟؟ أتراها ترحب بذلك ؟؟ أ أكون مجنونا إن طلبت هذا ؟؟ لم لا أجرّب ؟ ذهبت إلى غرفتها و طرقت الباب ٠ و بعد قليل فتحته هل أت ل أهناك شيء و كنت أرغب بالخروج للتنزه لبعض الوقت و شراء بعض الحاجيات ا

لاء لا أصطحبك معى إن كنت لا تمانعين ؟ ترددت رغد قليلا ثم قالت حسنا و لكن لفترة قصيرة فأنا أريد أن أذاكر عم ١ نعم لساعة لا اكثر وخرجنا معا حينما مررت قرب إحدى الصيدليات أوقفت سيارتى و هممت بالنزول قائلا سأشتري بعض الأشياء و أعود سريعا كنت أنوي شراء ما نفذ من أدويتى و بعض الأشياء الأخرى تجولت بالسيارة على الشوارع الداخلية للمدينة و مررنا بعدة محلات و متاجر

سألتها بعد ذلك عما إذا كانت ترغب في شراء أي شيء أجابت بالنفي قلت ولا حتى بعض البوضا ؟؟ قالت البوضا ثانية ؟؟ لم ؟ هل قررت الرحيل هذه الليلة ؟؟ انزعجت من كلامها فقلت وهل أنا مجئون لأرحل و أترككما وحدكما ؟؟ قالت لا لست مجنونا ثم أضافت و عند هذه اللحظة قررت إنهاء جولتنا القصيرة و عدت إلى البيت لم أنطق بكلمة بعد و دخلنا المنزل و ذهبت هي مباشرة إلى غرفتها و بقيت أنا في الردهة ١ أكثر ضيقا مما كنت عليه قبل خروجى لاذا لا تتوقف عن نعتى بهذا ؟؟ ألا تدرك أنها تجرحنى ؟؟ يجب أن أضع نهاية لهذا الموقف فيما بعد ذهبت لأسألها عما إذا كانت ترغب في أن نحضر عشاء من أحد المطاعم بما أن دانة

ستتناول عشاءها مع خطيبها أيمكنني أن أتفرج عليها ؟؟ حسنا هذه الجديدة كانت الرسومات جميلة و متقنة و فيما أنا أتفرج عليها واحدة تلو الأخرى رأيت شيئا أذهلني أتذكرون صورتي التي رسمتها رغد في السابق كانت ضمن المجموعة إلا أن شيئا قد تغير عندما وقعت يدي و عيني على هذه الصورة أسرعت رغد بسحبها مني قلت دعيني أرى قالت بارتباك ا هذه لا

لكن لم طليتهما باللون الأحمر ؟ تكزين تحوي ببجدة و فالس هكذا هي عيون الكذابين اشتططت غضبا و رميت ببقية اللوحات على المكتب و خرجت من الغرفة ونسيت أمر العشاء و كل أمور الدنيا عدا موقف رغد المزعج مني ومن حينها بدأت أعاملها بالمثل ببعض الجفاء توالت الأيام والأجواء بيئنا متنافرة أقوم بواجباتى بمصمت ولا أتبادل أحاديث تذكر معها ع حتى أقبل يوم الأربعاء و هو اليوم الذي يأتي سامر فيه لقضاء عطلة نهاية الأسبوع معنا مع اقتراب موعد حضوره تعمدت ملازمة الغرفة فأنا لا أريد أن أشهد استقبالا حميما من النوع الذي يقرح المعدة بين الخطيبين وأول حديث دار بينه و بيني ألا يمكنك أخذ إجازة من الآن يا سامر ؟ لا أستطيع و لكن هل واجهت أي مشاكل ؟؟ لا ء غير أنني سثمت و أود المغادرة و انتهزت فرصة تواجد سامر و قضيت معظم الوقت خارج المنزل ليس لأنني أرغب في الترويح عن نفسي بل لأنني لا أرغب في التواجد في مكان يجمعهما و مهما توهمت أنها عادت لي ٠ في النهاية استيقظ على الواقع المر أنها أصبحت له

لم تكن بالفترة الهينة تلك التي قضيتُها مع وليد تحت سقف واحد كنت أجبر نفسي على التظاهر بالاستياء و الانزعاج منه لأكتم حقيقة تصرخ في داخلي أنا سعيدة بوجوده وأكاد أطير فرحا ليت أحدا ينقذنى سامر كانت يتحدث معى بلهفة و شوق و كلما رأيت منه هذه المشاعر كرهت نفسى و كرهت الدنيا أكثر فأكثر لم يكن لدي سوى نهلة أبثها همومي و سأدعوها الليلة لقضاء بعض الوقت معي بعد أن يغادر سامر وليد كان قد خرج منذ الصباح و لم يعد حتى الآن إنها الرابعة عصرا و سامر يريد الذهاب ألهذا الحد هو أي وليد متضايق من وجوده معنا و لم يصدق أن جاء سامر ليخرج دون عودة تأخر وليد سأتصل به قال سامر فعقبت

العاي نظر إلى سامر باستغراب و قال رحل مستحيل طبعا كيف يرحل هكذا ؟؟ قلت إنه يرحل هكذا دون مقدمات أم نسيت ذلك ؟؟ لكن الآن مستحيل و ذهب للاتصال به عندما فرغ من مكالمته قال ينقضي هذا الأسبوع أنا أيضا أنتظر على نار متى يا رغد متى ينقضى ولم ينقذني من نظراته تلك غير رنين الهاتف

أسرعت إليه و كان والدي على الطرف الآخر كان والداي يتصلان من حين لآخر خلال الأيام المنصرمة و هذه المرة تعمدت الإطالة في الحديث أنا لم أعد أحتمل ليتني أستطيع قول شيء سامر سامحني لكني لا أحبك ولا أريد الزواج منك ألا تلاحظ ذلك ؟؟ بعد قليل وصل وليد قال سامر ممازحا ما هذا يا رجل أخبرني أين كنت تتسكع كل هذه الساعات ؟ وليد لم يبد عليه أي علامات المرح بل كان عابسا قال سام على أن أذهب الآن ثم أضاف و هو ينقل بصره بيني و بين دانة ا و ان اعتني بشقيقتي و عروسي جيدا قال وليد بنبرة حادة تنم عن الاستياء لست بحاجة لتوصية ماذا تظنني كنت أفعل ؟ أتركهما و أتسكع في الشوارع ؟؟ فوجثنا أنا و سامر و دانة بالنبرة الغريبة التى تحدث بها وليد و كلماته الجدية القوية

تناج فاك كنت أمزج يا وجل ما بك لم يرد وليد بل جلس على المقعد و نزع ساعته و أخرج هاتفه المحمول و محفظته و مفاتيحه من جيبه و وضعها جميعا على المنضدة و أسند رأسه إلى المسند بشكل يفهم الناظر إليه بأنه مستاء جدا تبادلنا نحن الثلاثة النظرات المتعجبة قال سامر ما بك وليد ؟؟ ل شيء تبدو مستاءء هل حدث شيء ما ؟؟ قلت لك لا شيء ألا تسمع ؟؟ صمت الاثنان قليلا ثم قال سامر إن كان البقاء هنا يزعجك لهذا الحد ولم يتم إذ أن وليد قال مقاطعا أنا هنا الآن انصرف مطمثنا على عروسك و أختها إن هي إلا أيام فقط و ينتهي كل شيء رافقنا سامر إلى البوابة الخارجية و قبل انصرافه قال

هل هناك شىء ؟؟ هل هو عصبى هكذا معكما ؟؟ دانة قالت لا مطلقا على العكس تماما ؛ لكن اعتقد أن شيثا ما حدث معه و هو في الخاريج شعرت بالقلق الشديد عليه إن يبدو من تصرفه و منظره الآن أن شيئا ما قد ضايقه كثيرا هو مستاء من البقاء معنا ؟؟ قالت لي دانة سيمر نوّار لاصطحابي إلى السوق بعد قليل ماذا ؟؟ ستخرجين و تتركيني ؟؟ ألن تأتي نهلة لزيارتك الليلة ؟؟ تلن و لكن إلى ذلك الحين هل سأظل وحدي ب وحدك ؟؟ و معك كل هذا ؟؟ و أشارت بيدها نحو وليد إنه يبدو مخيفا ضحكت دانة و قالت ا ب لا ا ا ءِ حتى وليد ؟ أخشى أنك تشعرين بالخوف من زوجك أيضا

و انصرفت إلى غرفتها تستعد للخروج بقيت أنا واقفة أراقب وليد الذي يبدو أنه نام خطوة خطوة ٠ بهدوء تام اقتربت منه كان لدي فضول لألقى نظرة عن كثب على الأشياء التي وضعها على المنضدة يبدو شكل ميدالية المفاتيم جذابا مع أنه قديم مددت يدي بحذر حتى أمسكت باميدالية و حركتها ببطء فأصدرت صوتا خفيفا راقبت وليد بتمعن ولم ألحظ عليه أي حركة الآن الميدالية في يدي ما أكثر المفاتيم والآن ؛ هل أستطيع أن لقي نظرة على اماف أيضا ؟ إنه من طراز مختلف عن هاتقي سامر و أب مددت يدي نحو الهاتف ولم أكد ألسه ماذا تفعلين ؟ قال وليد فجأة وهو يزيح ذراعه عن عينيه و ينظر إلي جفلت و أصبت بالروع فانتفضت فجأة وقعت المفاتيح من يدي على المنضدة هم وليد بالجلوس و رأيت وجهه شديد الإحمرار و زخات من العرق تلمع على جبينه شعرت بارتباك شديد و قبل أن يستوي جالسا أطلقت ساقي للريح و فررت هاربة

في غرفتي بعد ذلك تنفست الصعداء كم يبدو مخيفا هذا الرجل هل ظن أنني أحاول سرقته ؟؟ ما الذي دفع بي إلى حماقة كهذه عندما أخبرت نهلة بالأمر لاحقا انفجرت ضاحكة كنت قد اصطحبت نهلة إلى غرفتي كالعادة و تركت وليد في البداية مع حسام ثم وحيدا بعد انصرافه عادة ما تطول جلساتنا أنا ونهلة و بالتالى سيظل وليد وحيدا في المنزل وأخشى أن يخرج سوف أذهب لأتأكد من وجوده إ هيا رغد لا أظنه سيغادر و هو يعلم أنك وحدك يل انس امع ما دمت معك فلسنا بحاجة لوجود أي وليد خرجت من الغرفة لهدفين لجلب بعض العصير و لتفقد وليد و الهدفان وجدتهما في المطبخ واحد بارد

و الثاني حار فوا يجلق على امد يقلت صفحات إحدى الصحف ٠ لكني متأكدة من أن عينيه تخترقان الأوراق تناولت ثلاثة كؤوس و ملأت اثنين منها بالعصير البارد الذي أعددته قبل ساعة و وضعتهما في صينية ثم قلت أتزغب ببعضن العضير قال دون أن يرفع عينيه عن الصحيفة الو سكبت العصير في الكأس الثالث و حملته إليه وضعته قربه على المنضدة و سرعان ما أمسك به و دلق نصف محتواه في جوفه دفعة واحدة كان باردا جدا و يكاد يتجود كيف استطاع شربه بهذا الشكل ؟؟ كل هذا و عيناه محدقتين في الصحيفة حملت الصينية و سرت نحو الباب نطق باسمي بغتة كدت معها أترنح و أسقط الصينية من يدي بما حوت

التفت إليه فرأيته ينظر إلي قلت فجاء صوتي أشبه بصوت تلميذة نسيت حل الواجب و تقف بذعر أمام معلمتها قال هل أجلب لكما طعاما للعشاء من أحد المطاعم ؟؟ قلت بسرعة ماذا ؟؟؟ لإ قال و لكن هل ستتركين ضيفتك دون عشاء ؟ لا تهتم إنها نهلة لا غير وعاد يطالع الصحيفة هممت أنا بالإنصراف ٠ ثم توقفت و قلت لا تخرج وليد فرأيت عينيه تنظران إلى من فوق الصحيفة بحدّه

أسرعت خطاي نحو غرفتي حيث نهلة دفعت إليها بالصينية فأمسكت بها و أنا تهالكت على السزير حمدا لله على السلامة ضحكت من تعليق نهلة رغم أنني لا أجد الوقت مناسبا للضحك قلت مرعب يانهلة اليوم يبدو مخيفا جدا كالفهد الأسود صحيم ؟؟ دعيني أرى أوه نهلة توقفي عن ذلك ضحكت نهلة و وضعت الصينية على المنضدة و أحضرت لي العصير و هي تقول خذي اشربي فأنت تبدين كاللبؤة الحمراء أخذت منها الكأس و رشفت رشفة صغيرة بارد جدا قالت نهلة أنت حارة جدا هيا اشربيه بعدما فرغنا من شرب العصير قلت اليوم بدا مستاء من شيء ما عندما يكون مغتاظا فإنه يصبح يصبح تيلة كنت يديبا و قالح ُ جذابا جدا

رغد عدنا للجنون ؟؟ كلمتها هذه أيقظتني من غفوتي القصيرة في عالم الوهم و حين رأت نهلة تعبيرات الأسى تعود للظهور على وجهي قالت بعطف عزيزتي أنا قلقة بشأنك و أخشى أن تحطمي نفسك بهذا الشكل وقفت كشخص يخرج من البحر و يرفع رأسه للأعلى محاولا الفرار من الأمواج التي لا شك مهلكة إياه و قلت عابرة قبل الغرق في بحر الواقع ؟؟ وقفت نهلة ازائي و قالت لم يفت الأوان بعد إن أردت أن تتشبثي بطوق النجاة طردت الأفكار السخيفة التي غزت رأسي لحظتها و هززت رأسي لأتأكد من نثرها خارجا ثم قلت دعينا من ذلك ما رأيك بالخروج معي إلى السوق غدا سأشتري ملابس للعيد ؟؟ نهلة استجابت لرغبتي في محي الألم و قالت مشجعة فكرة رائعة بعدما انصرفت نهلة و كان ذلك قرابة العاشرة مساءء بحثت عن وليد فوجدته يشاهد التلفاز في

لم يجب ٠ فقط نظر إلي أنا آسفة لكنني أخشى البقاء في البيت مع ابنة خالتى وحدنا ااءء ١ اردت أن اطلب مئك شيئا ان سمحت ا غدا أود الذهاب إلى بيت خالتى لأصطحب نهلة إلى السوق ممكن ؟؟ و أبعد نظره عني ٠ إلى التلفاز قلت الك عدن أترافقنا إلى السوق ؟ قال بنفاذ صبر و ضيق

لم تعجبني الطريقة التي تحدث بها و لكني أردت أن أوضح الأمر أكثر أعني أن تلازمنا أثناء التسوق أيمكنك ذلك ؟؟ قال بنبرة ضايقتنى كثيرا جدا نعم كما تأمرين يا ابنة عمي ألست هنا لحراستك ؟ سأنفذ وصايا خطيبك و والديه بدقة ؛ْ ماذا بعد ؟؟ وقفت مذهولة من جملته هذه فهل يظن هو أن وجوده يعني فقط مهمة حراسة و خدمة موكلة إليه سينتهي منها و يختفي من جديد ؟؟ هل أعني أنا له فقط مهمة مؤقتة مجبور على تنفيذها كارها ؟؟ قلت بانفعال انض الأمر لن أذهب معك لأي مكان ّ و خرجت من الغرفة بسرعة ٠ و إلى غرفتي و إلى دموعي دقائق و إذا به يقف عند الباب ١ أنا اسق رغد ١ أرجوك لا تيكن بس أنا الآسفة لأنني حملتك ما لا ترغب في تحمله و لكن من كان ليرافقني و أبي و سامر غائبان ؟؟ من كان سيهتم لأمري و أنا لا أهل لي سواكم و قال لم أقصد أرجوك لا تسيئي فهمي

حسام لا يوافق أبدا على مرافقتنا إلى السوق و إلا لكنا ذهبنا معه إن هي إلا أيام و تتخلص من هذا العبء الثقيل و مني وليد قال بعصبية قلت لك لم أقصد هذا سأرافقكما إلى حيث تشاءان توقفي عن البكاء الآن وليد كان مستاءا جدا كما ظهر من تعبيرات وجهه وانفعاله كتمت دموعي رغما عنها و أنهيت المشادة بسلام في اليوم التالي رافقنا إلى السوق و اشتريت الكثير من الحاجيات و الأسواق كانت مزدحمة جدا بالثاسن فغدا هو عيد الحجاج وكان من بين ما اشتريت هدية لدائة و أخرى لوليد طبعا لم أدعه يلحظهما كان يسير إلى جانبنا و يساعدنا في حمل الأكياس و نهلة بين حين و آخر تلقى بتعليقاتها المداعبة حوله تقديم أي اعتذار عندما أوصلنا نهلة إلى بيتها دخلت معها لبعض الوقت لألقي تحياتي على العائلة و خرج حسام و تحدث مع وليد اخترت هدية لدانة هذه المرة علبة أنيقة لحفظ المجوهرات ٠ أما لوليد و لأنني لا أفهم في هدايا الرجال و قلما أهدي أبي أ و سامر شيثا فقد اشتريت له ميدالية مفاتيح أكثر جمالا و أناقة من ميداليته الحالية

كنت سعيدة بما اشتريت هل ستعجبه هديتي ؟؟ عندما عدنا للبيت وجدنا دانة و قد دعت خطيبها لقضاء أمسية معها في المنزل ما أن علم وليد بوجود نوار حتى سأل دانة مقي شيغاذى قالت منتصف الليل لم ؟؟ قال مادام موجودا هنا إذن أستطيع الخروج قليلا لم يكن باستطاعتي منعه لكنني اغتظت من إثباته مرة بعد أخرى بأنه يفتش عن أقل فرصة ليغادر المنزل ويبتعد عنى هذا أثار جنوني و سخطي الشديد العيد و وليد يتجول في مكان ما و أنا مرغمة على مشاهدة التلفاز وحيدة و أف متى يعود هذا ؟؟ و اقتربت الساعة من الثانية عشر منتصف الليل أنا أشعر بالنعاس و لكنني لا أستطيع النوم قبل أن يعود

ماذا لم يعد حتى الآن ؟؟ هل فعلها و رحل ؟؟ كنت على وشك الاتصال به حين سمعت صوت الباب ينفتح فأسرعت نحو المدخل و رأيت وليد يدخل و يغلق الباب خلفه حين راني قال ألا زلت مستيقظة ؟ قلت بتوتر لماذا تأخرت ؟؟ قال هل حدث شيء و قلت وهل كنت تنتظر أن يحدث شيء حتى تعود ؟؟ لا تدعني وحيدة هكذا ثانية و زادني حنقا البرود الذي قابلتني به نظراته و بيساطة قال ثم سار ذاهبا إلى غرفة سامر

لاذا يعاملني بهذا البرود ؟؟ أكاد أجن لم لا يدع لي فرصة لأعطيه هديته ؟؟ بعد نصف ساعة غادر نؤار و تعجبت دانة لدى رؤيتي ساهرة لهذا الوقت أمام التلفاز متى ستنامين ؟؟ متى ما شعرت بالنعاس و تركتني هي وأوت إلى فراشها ففكرت في إهدائها الهدية غدا الساعة الثائية عشر و النصف رأيت جاء وليد يقدم إلى غرفة المعيشة كان شعره مبللا لابد أنه كان يستحم قال ألم تنامي بعد ؟؟ قلت لا أشعر بالنعاس أصابني الأرق و الإجهاد لم يكترث لي بل ذهب إلى المطبخ ثم عاد و مر بي قبل ذهابه للنوم قال تصبحين على خير و أولاني ظهره سيطر على الغضب من إهماله لى قبل أن ينصرف ناديته بسرعة

استدار إلي و لم يتكلم بل انتظر سماع ما سأقوله أنا فقدت شجاعتي التي كنت أتوهم امتلاكي لها و وقفت بخجل و ارتباك و أنا اخفي العلبة خلف ظهري وليد راقبني بحيرة و ضجر اقتربت منه شيثا فشيثا و أنا مطأطثة الرأس خجلا و بالتأكيد وجنتاي متوهجتان احمرارا رفعت بصري بحياء و قلت كل عام و أنت بخير ثم أظهرت الهدية و قدّمتها إليه هذه لك لقد كانت يداي ترتجفان و أنا أقدمها نحوه و بالتأكيد لحظ هو ذلك نظراتنا الآن متشابكة كنت أبحث عن أي كلمة شكر أو إشارة سرور و أخيرا ابتسم وليد ابتسامة جميلة مذهلة و قال بارتباك لوحت انض عير اوج اب كر وليد مد يده و أمسك بالهدية قال هل أف ب غضضت بصري حياءً و قلت

وهم هو بفتحها ٠ بينما قلبي أنا يخفق بشدة لكن الصوت الذي سمعته ليس صوت انفتاح العلبة بل صوت انفتاح باب رفعت نظري إليه و حدقنا ببعضنا برهة و نحن نسمع صوت باب المدخل ينفتح شعرت بذعر قلت ما هذا ؟؟ وليد سار ببطء و حذر ذاهبا ناحية الباب و تبعته أنا بخوف قال وليد قبل أن يصل إلى المدخل من هناك ؟؟ أنا أردت أن أمسك بيد وليد من الذعر ربما يكون أحد اللصوص وليد أشار إلي أن ألزم مكاني و تقدم هو نحو المدخل أوشك قلبي على الوقوع أرضا و للمفاجأة المذهلة رأينا سامر يظهر أمامنا وقفنا متسمرين في مكانينا في ذهول قال وليد

ام سامر نظر إلينا بدهشة هو الآخر و قال اه أنتم مستيقظون ؟ قال وليد هل هناك شيء و قال سامر أردت أن أفاجئكم بظهوري غدا لكن أفسيدت المفاجأة الآن سامر نظر إلي و ابتسم و قال لم أشأ أن يمر العيد و أنا بعيد جثت أشارككم وأقبل نحوي و أمسك بيدي و قال ع عروسي كل عام و أنت بخير عاد د د كد كإد كإد كاد عاد

لم تمر ليلتي بسلام و رغم أنني نمت متأخرة على غير العادة إلا أنني نهضت باكرا لم يكن أحدهم قد نهض انذاك و بعد قليل نهضت دانة و ذهبنا للمطبخ لإعداد كعكة العيد دانة كانت مفعمة بالحيوية و النشاط أما أنا فكنت في غاية الكسل و الملل و الكابة أيضا بعد مدة اجتمعنا نحن الأربعة حول مائدة الفطور و تناولنا حصصنا من الكعكة سامر كان متحمسا جدا و منفعلا و يتحدث عن النزهات التي ينوي القيام بها هذا اليوم قالت دانة أنا لن أشارككم فأنا سأخرج مع خطيبي قال وليد و أنا سأخرج الآن و نهض مباشرة سامر قال إلى اين ف المء ل و سرعان ما غادر

قال سامر ما به ؟ لا يبدو طبيعيا إنه يريد الرحيل قال لن يغادر قبل زفافنا على أية حال ثم ابتسم ابتسامته التي ترز عجني وهويقول ع أيام فقط أهداني سامر زوجا من الأقراط الذهبية أما أنا فأهديته إحدى لوحاتي لم تكن لدي فكرة عن شيء جديد أهديه إليه قضينا نهار العيد أنا و سامر نتجول من مكان لآخر وعند العصر و نحن في الطريق إلى البيت قال سامر حصلت على هذا اليوم بصعوبة لا زال أمامي مشوار العودة الطويل قلت أنت تكلف نفسك مشقة ما كان يجدر بك الحضور

سامر التفت إلي باستغراب و قال لا أحضر ؟؟ في يوم مميز كهذا ؟؟ قلت أقصد مشقة السفر حضورا و ذهابا قال البع ّ لأجلك انت ر صمت و أخذت أراقب الأشياء المتحركة من حولى من خلال النافذة بعد قليل قال سامر لواكنك ساهرة لذلك الوقت المتأخر البارحة ؟؟ النه لوث بت جب ال على لم أشن بالنعاسن قبلها المنزل

قال هل سين يغيذا كل ليلة لا أبدا فقط البارحة ربما حضر أحد احتفالات العيد عندما عندنا للمنزل كنا أول الواصلين في اضطراب تأخرا يجب أن أغادر الآن فأمامي مشوار طويل و المشوار بين المدينتين يستغرق ساعات يقضيها سامر في قيادة السيارة لابد أنه متعب الآن فقد قضينا ساعات أيضا في السيارة قام سامر و اتصل بوليد ٠ و يبدو أن هذا الأخير أخبره بأنه لن يعود قريبا لذا أتى سامر و قال أ آخذك إلى بيت خالتك ؟؟ لم أحبذ الفكرة و مع ذلك اتصلت بهم و لم أجد أحدا لابد أنهم ذهبوا أيضا للتمتع بيوم العيد ااء اين هو وليد ؟؟ يقول أنه فى مكان بعيد وقد يتأخر فى الحضور

و تنهد سامر باستياء إنها المرة الأولى التي يكون فيها معي و يرغب في الذهاب قبيل الثامنة خرجنا مجددا و اشترينا عشاء خفيفا من مطعم قريب و عندنا للمنزل عاود سامر الاتصال بوليد بعد العشاء إن على الذهاب الآن فمتى ستعود ؟؟ ومن خلال تعابير سامر المستاءة استنتجت رد وليد قال سامر و الآن هل لا حضرت و بعد أقل من ساعة من المكالمة وصل وليد بادره سامر بالعتاب تأخرت يا وليد كثيرا متى سأصل إلى شقتي ؟؟ قال شاركت الآخرين مهرجانات العيد لا أحد يبقى في المنزل في يوم كهذا

فهمت أنه يقصد أن وجودي يعيقه عن الترفيه عن نفسه في يوم مميز التزمت الضمت قال سامر سدقت الآن و صافحني ؛ ثم صافح وليد و قال نْ لي ين بقيت مع وليد وحيدين في المنزل حيئما رأيت الضجر باد عليه قلت ٠ إن كنت تود الذهاب لتابعة سهرتك في مكان ما فخذني إلى بيت إحدى صديقاتي ثم اذهب و ببساطة تجاهلني وليد أنا أتحدث معك الفت إلي و قال أسمعك الكنتق لست أبلها لأفعل ذلك أنا آسفة للتسبب بإزعاجك طوال هذه المدة بقيت بضع أيام

أنا أستطيع المكوث في بيت خالتي لكن المشكلة مع دانة و إلا لكنا وفرنا عليك عناء البقاء معنا رماني وليد بنظرة مخيفة أخرست لساني لم أشأ أن أتركه وحيدا و أنعزل في غرفتي أحضرت كراستي و عدة الرسم إلى غرفة المعيشة حيث يجلس هو ء و بدأت أرسم وليد كان يتصفح قنوات التلفاز و لا يجد فيها من يجذبه للمتابعة لكنه مهووس على ما يبدو بالأخبار بعد قليل أوقف وليد التلفاز و أخذ الهاتف و طلب أحد الأرقام أنا لم أكن أرسم بقدر ما كنت أراقب تحركاته وهاهو يتحدّث إلى الطرف الآخر ا أنا ولد شاكر أهلا بك آنسة أروى كل عام و أنتم بخير كيف هي أموركم ؟؟ تركت القلم من يدي و أصغيت باهتمام

اك ماذا ؟؟ متى حدث ذلك ؟؟ ااء شكرا لك وافوني بأخباركم أولا بأول تصبحين على خير وأنهى المكالمة وعاد و شغّْل التلفاز إلا أنه كان شاردا من تكون أروى هذه ؟؟ تركت اللوحة جانبا و قلت بعد تردد قصير ضعيف غلبه الفضول الشديد سل من كنت تحدث ؟؟ بدا عليه الاستغراب ثم قال

لم السؤال ؟؟ لاحك امقياءك من خب وضلك من الطرف الاهن هي قال زوجة صديقي رحمه الله تعرضت لنوبة قلبية و ترقد في المستشفى صمت قليلا ثم سألته و هي من كنت تتحدّث معها ؟؟ كلا هذه ابنتها ابنة صديقه ؟ إذن لابد أنها مجرد طفلة بعد قليل أوقف وليد التلفاز و نهض هاما با مغادرة قلت إلى أين ؟؟ التفت إلي بانزعاج و قال سأذهب للنوم إلا إذا كنت تريدين من حارسك البقاء ساهرا لحين نومك ؟ لم أجب فأنا لم أجد الكلمات المناسبة و هو لا يدرك كم هي جارحة كلماته و قاسية معاملته ليته يعرف

تنهد و هو يلتفت نحوي قائلا ماذا الآن ؟؟ تقدمت نحوه قليلا و فتشت في وجهه عن أي ملامح تشجعني على سؤالي لكنني لم أجد نعم ؟؟ ماذا لديك ب توترت لكني بعدها جمعت غبار شجاعتي و قلت هل أ لك ب وليد بعثر نظره هنا و هناك ثم قال اذك ابق مركقها آمك هنا عند هذه اللحظة تمزّقت أوهامى فإن كان قد أضاع هدية أعطيتها له مساء الأمس قبل أن يفتحها فكيف بماض ولى منذ تسع سنين ؟؟ و إدراكي لحقيقة أن وليد لم يعد وليد قتل كل رغبة في الحياة و السعادة لدي الأيام التالية قضيتها حبيسة الغرفة في أنهار من الدموع حتى أن دانة و التى عادة ما تتهمنى بأننى

أتدلل بدموعي هذه بدأت تقلق بشأني و صارت تحضر لي الطعام إلى غرفتي زارتني نهلة ١ و خالتي الجميع يحاول التحدث ليعرف سبب حزني إلا أنني لم أكن أدع الفرصة ل ْ و عندما تتصل أمي أكتفي بكلمات بسيطة معها أو مع أبي ١ و أعود إلى غرفتي أما سامر فقد كنت أتحاشى الحديث معه قدر الإمكان في إحدى الليالي جاءتني دانة و قالت بمرح محاولة بث البهجة في قلبي رغد أنت مدعوة على العشاء معي و مع وليد في أرقى مطاعم المدينة ا هامسو عنة ولب ين هي نظرة عابرة ألقيتها على دانة ثم أشحت بوجهي عنها و قلت لن أذهب ماذا رغد هيا لا تدعي الفرصة تفوتنا ل أريد دانة رجاءء دعيني وحدي دانة اقتربت مني و قد غطت وجهها تعبيرات القلق و قالت هيا رغد هززت رأسي اعتراضا فقالت إذن سنذهب و نتركك وحدك كانت تعرف أن نقطة ضعفي هي الوحدة و أتت تستخدمها كسلاح لجبري على الذهاب معهما

افعلا ما تشاءانت أرقن اتممة وله ها الخاصنت يق اعرف اذهبا واتركانى وحدي دعينى وحدي يا دانة دعينى وحدي وانخرطت ف بكاء مرير دائنة خرجت و بعد قليل عادت مع وليد بم ابم ايم انم ايم ابي ايح ايم أحوال صغيرتي كانت غريبة و أصبحت مقلقة آخر الأيام في الواقع هي كانت مستاءة جدا منذ أن قدمت ٠ إلا أن استياءها ازداد مؤخرا كانت تحبس نفسها في الغرفة و لا تشاركنا لا الطعام و لا الكلام قررت أن نخرج معها لتناول العشاء في أحد المطاعم و من ثم التنزه فعلٌ ذلك ينعشها إلا أن دانة اذهبا ودعوني وحدي

في السابق كانت دانة تترجم تصرفات رغد على أنها تدلل فهي متدللة جدا إلا أنها الآن قالت أنا قلقة يا وليد هناك شىء تخفيه عنا لا أعرف ما الذي يحزنها هكذا كنت خلال الفترة الأخيرة أتحاشى اللقاء بها فلا قلبى و لا معدتى بقادرين على تحمل المزيد إلا أنني هذه اللحظة لم أتمالك نفسي و ذهبت مع دانة إلى رغد الأخيرة كانت في غرفتها تبكي بغزارة تفطر قلب الحجر فكيف بقلبي أنا ؟؟ اخرجا ودعانى و شأنى بقيت أيام على موعد عودة والدي من رحلة الحج ريبما يعود كل شيء على ما كان بعد عودتهما و لكن إلى ذلك الحين يجب أن أفعل شيثا رغد انهضى دعينا نذهب لأي مكان تجنين ما وصلني منها أي جواب ُ رغد ما بك ؟؟ اخبريني الل إذن لم تبكين ؟ لا لسبب

أرجوك أبلغيني بما يزعجك ؟؟ قلت لا شيء ع حين قلت ذلك نظرت إلي رغد نظرة غريبة مليثة بالمعاني إن كنت منزعجة بسببي فأنا آسف ما هي إلا أيام معدودة و يعود والداي و سامر عندها أغمضت رغد عينيها و ارتفع صوت بكائها المرير كيف لي أن أحتمل رؤيتها هكذا ؟؟ بصعوبة بالغة منعت يدي من التربيت على كتفيها و لكنني لم أستطع منع نفسي من قول صغيرتي الغالية كفى أرجوك لا أحتمل دموعك رغد قالت عند الفجر كنت في طريقى للخروج من المنزل قاصدا المسجد

التفة إلي رغد بذعر إذ يبدو أنها لم تنتبه لقدومي ثم نهضت واقفة بارتباك بالله عليك أخبرينى ما بك ؟؟ رغد أرادت الخروج لكنني وقفت سادا فتحة الباب مانعا إياها من الخروج لال ل اخبريني ما بك او دقفي وَشات ولم تود أن تعرف ؟؟ ماذا يهمك أنت ؟؟ ع اه ١ ارا كدان انقبضت عضلاتى استياء و استدرت للمغادرة خطوت خطوتين و توقعت أن تخرج رغد من بعدي إلا أنها لم تخرج عدت إلى الغرفة فرأيتها جاثية على الأرض باستسلام تام للدموع نفس الجلسة التى كانت تجلسها و هي طفلة حين يعتصرها الألم دنوت منها حتى صرت ازاءها مباشرة و انحنيت و قلت بصوت أجش

أرجوك يا رغد أرجوك توقفي عن هذا و أخبريني بما يزعجك و أيا كان أنا سأزيحه عنك نهائيا أي شىء يضايقك و يحزنك لهذا الحد أبلغينى و أنا أبعده عنك صحيح ؟؟ نعم يا رغد ١ لا تظني أنني فقط أكذب و أدعي لا تعرفين كم هي غالية دموعك عندي مهما كانت غالية هناك ما هو أغلى و هناك ما لا يمكن فعله أبدا ٠ ااء رغد هزت رأسها نفيا و قالت لا لن تفعل لن تستطيع شيئا احبويقن اذا ريدي ااء ع تريدين أمي هزت رغد رأسها اعتراضا و قالت فى صيحة قاتلة

أريد أمي أنا لا أمك أنت أنا أريد أمي فهي من يستطيع مساعدتي لو بقيت حية لا أحد منكم يستطيع هل يمكنك إحضارها إلي و فوجثت بقولها هذا و شعرت بشرايين قلبي تتفجر بعنف أيعقل أنها لا تزل تفكر في أمها التي لم تعرفها يوما حتى الآن ؟؟ أتقصر أمي في شيء للحد الذي يجعل رغد تبحث عن المساعدة من أمها الراحلة منذ ١١ عاما ؟؟ بعدما انتهت من نوبة بكائها قالت بتحد هل تستطيع إحضار أمي إلي ؟؟ وجدت نفسي أقول اعتبريني أنا أمك ثم أضفت ألم أكن كذلك ذات يوم ؟؟ نظرت إلي رغد بيأس قلت لطالما كنت تعتمدين علي و تثقين بي ولما لم أجد منها تفاعلا نهضت و أنا أقول الاعى ساذهب لتادية الصلاة

عدت من الخارج بعد قليل و لم أجدها ذهبت إلى غرفة سامر و اضطجعت على سريره و أخذتني دوامة الأفكار إلى عالم من المتاهات و الدهاليز فتحته وجدت رغد تبكي بألم مليئة بالخدوش و الكدمات أعتقد أنني تعلقت بها ابتداءء من ذلك اليوم و لا أعلم انتهاء بأي يوم ؟؟ فجأة سمعت طرقات خفيفة بالكاد التقطتها أذناي ما يدل على تردد اليد الطارقة قمت و فتحت الباب و وجدت رغد تقف عنده كانت عيناها شديدتي التورم و الاحمرار و وجهها شديد الحزن و الكابة قلت ما أن نطقت بذلك حتى قفزت الدموع من عينيها حاولت تهدثتها فمسحت الدموع و لملمت شيئا من شتات قوتها و همت بالكلام لكن التردد كان مسيطرا عليها نعم صغيرتي قولي ما تودين ؟ ازدردت ريقها و سحبت عدة أنفاس ثم نظرت إلي نظرة مريرة تراجعت و خطت خطوة للوراء لكنني استوقفتها هيا رغد أنا أسمعك

لن وه هم لي مساعدتي بلى سأفعل قولى ماذا يحزنك ؟؟ ااء لقد كان ذلك هو آخر شيء أتوقعه على الإطلاق الذهول الذي أصابني و هول المفاجأة لم يدعا لي فرصة للتفكير أو حتى استيعاب الموقف إلا أن الألم و المرارة التي رأيتها في عيني رغد وهي تستنجد و تبحث بيأس عن شخص ينقذها رغم كل اعتبار و القنوط الذي دفعها للتفكير في أمها المتوفاة منذ إن كانت هي طفلة صغيرة و شعوري بالمسؤولية عليها كلها أمور امتزجت مع بعضها البعض و دفعتني في النهاية لقول اطمثنى لن يكون لك إلا ما تريدين الآن دخلت مرحلة جديدة و بدأت الحلقة الأولى من سلسلة المصاعب التي واجهتها فيما بعد حين سألتها ساعتها تقصدين تأجيل الزفاف ؟؟ ع ع لا أريده أنا لا أريده

و عندما سألتني قبل انصرافها أحقا كك ل فعل شىء لأجلى و أجبتها ١ فأي شيء أغلى و أهم عندي من راحة و سعادة رغد ؟؟ في النهار التالي بدت هي أكثر راحة و ابتهاجا و خرجت من عزلتها و بدأت تعود للحياة شاركتنا الوجبات و الجلسات و النزهات و بدت لحد ما راضية حتى أن دانة قالت لي تعليقا على تقلب أحوال رغد أ زايت قليف لك تيخات يعات الأحوال في يوم الأربعاء التالي يوم حضور سامر للزيارة بدت في غاية التوتر و القلق طلبت منها أن تذهب إلى بيت خالتها كما صرفت دانة مع خطيبها بشكل ما و بقيت وحدي في عندما حضر سامر استقبلته استقبالا طبيعيا و حين سأل عن الاثنتين أبلغته عن أمرهما تركت له فرصة ليرتاح من عناء السفر و بعدها أخبرته بأن هناك ما يجب أن يعرفه

التوتر تملكه بطبيعة الحال أما أنا فتظاهرت بالبرود بينما النيران تأكل أحشائي أخي لم يكن يتحدث عن شيء غير الزواج المرتقب إنني أدرك كم هو مولع برغد و يحبها بشغف وأدرك معنى أن يجد المرء نفسه فجأة محروما ممن يحب و يتمنى كيف لى ألا أدرك هذا و أنا صاحب التجربة المرة القاسية ؟ وإن كنت ارتكبت جريمة من أجلها فهل سيصعب علي تحطيم قلب أخي في سبيل راحتها ؟؟ خيرا يا وليد ؟؟ خير ؟ أتظنه خيرا يا سامر سامحني يا أخي فأنا أنا كنت و لا زلت مجرما قلت بدون مقدمات إنه بشأن زواجك ماذا بشأن زواجي ؟؟ نظر إلي ببلاهة و عدم استيعاب تأحيله يي انها يا سان تركو هر غك مسا جل رن ار ا م

و اعووو ٠ وليد هل لك أن تتحدث بوضوح أكثر ؟؟ بوضوح أكثر يا أخي العروس لا ترغب في الزواج الآن و إلى أن تحدد هي الوقت الملائم سيتم تاجيل كل شيء كانت هذه الجرعة الأولى التي لم استطع سقيه أكثر منها سامر هاج و ماج و غضب و ثار و تخبط بجمل متعارضة متناقضة قلت له حدثت بيننا مشادة قال فيها سامر أريد التحدّث معها مباشرة قلت أنا أتحدّث نيابة عنها قال ِل سأتحدّث إليها هي فهي صاحبة الشأن قلت و أنا المسؤول عنها الآن ثم قرر الذهاب لإحضارها من

قآل بعضيية مسؤول عنها في حال غيابي لكنني موجود و أنا زوجها فلماذا تخبرك أنت و لم تخبرني ؟؟ قلت هَُ ع دًُ ٠ ٠ ا ءٌّ ٠ كيف ستخبرك بشيء كهذا ؟ إنها مرعوبة من الفكرة فهي تدرك أن الآوان قد فات للتراجع الزفاف بعد أيام وما الذي جعلها تغير رأيها هكذا فجأة ؟؟؟ إننا كنا معا يوم العيد و لم تأت بذكر شيء عن هذا مطلقا بل كان الموضوع يشغلها منذ فترة و أنتم من ضغط عليها لكن الفتاة بحالة سيثة تزداد يوما بعد يوم بسبب اقتراب الموعد ألم تلاحظ ذلك ؟؟ قال سام وسار بانفعال نحو الملخل يريد الذهاب لإحضارها انتظر يا سامر لم يكن يصغي إلي ؛ و لكنه و بمجرد أن فتح الباب وقف متسمرا في مكانه ثوان و إذا بي أرى رغد تدخل المنزل ٠ يتبعها ابن خالتها حسام أول ما نظرت نظرت إلي تود استنباط مكنون ما حصل ثم نظرت إلى سامر و من التعبيرات

الكاسية لوجهه المكفهر أدركت أنني تحدّثت معه حسام كان أول من تحدّث إذ ألقى التحية فرددناها و دعوته للدخول قال أوصلت ابنة خالتي و أردت أن القي التحية رحبت به و دعوته للدخول إلى غرفة الضيافة و حدّثت رغد قاثلا اذهبى إلى غرفتك سامر قال انتظري رغد فقلت مقاطعا فيما بعد رغد اذهبي إلى غرفتك دخلت مع الضيف إلى غرفة الضيوف قال حسام و هو يلحظ شحنات غريبة في الجو ا

بالي كان مشغولا هناك مع رغد دقائق و استأذنت الضيف و ذهبت أبحث عنها كفى سامر لنؤجل ذلك قليلا لا تتدخل أنت دعنا نناقش أمرنا وحدنا نظرت إلى رغد فرأيت الاستنجاد و الخوف يملأان عينيها سامر كان منفعلا جدا قال والآن يا رغد أخبريني ما الذي جعلك تغيرين رأيك بعدما رتبنا كل شيء ؟؟ هل أنا أجبرتك على هذا ؟؟ ألم أترك تحديد الموعد لك ؟؟ ألست من قرر الزواج مع دانة في النهاية ؟؟ رغد لم تتكلم بل انحنت برأسها على ذراعها و استرسلت في البكاء سامر قال سيتم كل شيء كما خططنا له تماما رفعت رغد رأسها و تنقلت ببصرها بيننا و حاولت النطق قاطعها سامر صارخا

كما خططنا يا رغد فلا مجال للتراجع الآن قلت بعصبية و غضب سامر كفى كيف تجرؤ على الصراخ عليها ؟؟ زمجر سامر بغيظ وليد لو سمحت لا تتدخل أنت قلت بل سأتدخل لا أسمح لأحد بمخاطبة رغد بهذا الشكل قال ومن ينتظر الإذن منك ؟ من تظن نفسك ؟ انسحب رجاء لكني بقيت واقفا في مكاني سامر تقدم من رغد و أمسك بذراعها يحثها على السير قاصدا الذهاب إلى غرفتها رغد حاولت التملص إلا أن سامر أطبق عليها بقوة قاثلا تعالي إلى الداخل قلت بانفعال ا

اتركها يا سامر قبل أن أفقد أعصابي ا و ع وفى هذه اللحظة فقدت بالفعل السيطرة على أعصابى و التى كنت كابحا إياها منذ زمن قلت قلت دعها و شأنها أيها الجبان انقضضت عليه و هو على الأرض و أمسكت بكتفيه و جعلت أهزهما بعنف و عصبية و أقول حين تقول أنها لا تريد الزواج الآن فهذا يعني أنها لن تتزوج الآن أفهمت ؟؟ نهضت ٠ و قلت لرغد اذهبى إل غرفتك

في نفس اللحظة حضر حسام و الذي على ما يبدو أنه سمع شجارنا فأقبل متعجبا ماذا يحدث ؟؟ رغد حين رأت حسام أقبلت نحوه وهو تقول ااء رغد وهي مذعورة و تبكي قالت لحسام أعدني إلى خالتي لا أريد العيفن هذا سامر الآن يسير نحو رغد و حسام ينظر إليها و يسأل ماذا حدث رغد ؟؟ سامر قال بحدة الأمر لا يعنيك يا هذا حسام قال بانفعال إذن فهي حقيقة أنتم من تجبرونها على هذا الزواج سامر وقف مصعوقا يحدق برغد و أنا مصعوق أحدّق بحسام قال حسام موجها الحديث إلى رغد

الع أليس كذلك ؟؟ رغد قالت بانهيار دعوني و شأني دعوني و شأني و ركضت نحو غرفتها و أغلقت الباب سامر هم باللحاق بها إلا أنني اعترضته و قلت دعها وحدها لا تضطرني لفقد أعصابي قن ني سامر حينها غير اتجاهه و دخل غرفته و صفع الباب بقوة بقينا أنا و حسام قال ماذا حصل ؟؟ لم أجبه لذا قال أنا استأذن وهم بالمغادرة استوقفته و سألته

حسام لم استنتجت أن هناك من يجبر رغد على الزواج ؟ ؟ قال أنا لم أستنتج أنا أعرف ذلك دهشت لقوله فسألته ومن الخيرك ب تردد قليلا ثم قال بعدما غادر صبرت قليلا ثم ذهبت إلى رغد كانت غارقة في الدموع قالت أ رأيت ؟؟ لقد قضي الأمر لن تستطيع شيثا قلت لماذا لم تخبريني بذلك قبل الآن ؟؟ رغد نظرت إلي بألم و قالت الفرق ؟؟ النتيجة واحدة إنه نصيبي قلت بإصرار لا أحد سيستطيع إرغامك على ما لا تريدين و أنا على قيد الحياة و بمجرد أن يعود والداي هذا الزواج سيلغى تماما

عاد د د زد كإد كإد كاد د نمت الليلة الماضية على مقعد في الردهة بعدما أعيانى التفكير المتواصل عندما عادت دانة و أرادت الذهاب إلى سامر لتحييه منعتها و بنبرة حادة طلبت منها أن تلزم غرفتها حتى الصباح لم أكن أريد لشجار أن ينشب تلك الليلة أردت فرصة يتمكن فيها الجميع من ترتيب أفكارهم و استيعاب حقائق الأمور حين عدت إلى المنزل وجدت أختي دانة جالسة في المطبخ في وضع يقلق قلت خيرا ؟ هل حصل شيء ؟؟ قالت رغد المجنونة قررت تأجيل زفافها لا يفصلنا عن ليلة الزفاف غير ليال معدودة صمت و لم أعقب

ألن نفعل شيثا ؟؟ دعيها هي تفعل ما تريد تعجبت و استاءت في أن واحد و قالت تعني أن الأمر لا يزعجك ؟؟ ليبن للحد الذي تتوقعين لا أريد أن يضطرها أحد لفعل مالا تريد لكن الزفاف بعد أيام سامر مستاء جدا إنه مشتعل كالبركان شعرت بالضيق قلت هل تحدّثت معه ؟ لم أكد تحدثت مع رغد ثم جاء و طلب مني تركهما بمفردهما انزعجت من الفكرة قلت تركت الأكياس التى كنت أحملها تنساب من يدي و ذهبت إلى هناك

ثوان و إذا بالباب ينفتح و يخرج أخي كان مكفهر الوجه مقطب الحاجبين متورم الأوردة نظرت إلى ما ورائه فرأيت رغد و وجهها الكثيب المبلل بالدموع قلت أرغب في التحدث معك فيما بعد يا وليد ألقيت نظرة أخرى على رغد فطأطأت الأخيرة برأسها بأسى و استسلام قلت الآن يا سامر قال بعصبية ألا ترى أنني مشغول بالنقاش مع خطيبتي ؟ و مجرد نسبها إليه يحرّض شياطين رأسي على الشر و القتال

قلت و الدماء تصعد إلى وجهي و النار تشتعل شيثا فشيئا كينا لكن بهدوء لا أريد لأي دمعة أن رات بقيت جالسا على مقربة أضرب أخماسا بأسداس و أشد قبضتى و أرخيهما بين فينة و أخرى بعد قرابة الساعة سمعت الياب يفتح فنهضت مسرعا رأيت سامر يمشي أمامي فلما راني قال سوينا الآمور قلت بذهول وخوف ماذا تعن قال الي سنتم الزواج كما خططنا له أدق الشعيرات الدموية في وجهي أحسست بها تتفجر فجأة قلت قال

أقنعتها ؟؟ أم أجبرتها ؟؟ قال بعصبية اذهب و اسألها لتتأكد بنفسك سرت من فوري نحو غرفة رغد طرقت الباب و قلت أنا وليد أ أدخل ؟ سامر كان يقف خلفى قلت ترددت قليلا ثم رفعت رأسها و نظرت إلى كنت أرى في عينيها نظرات الخوف و الاستسلام ربما هذا ما جعلها تتردد في النظر نحوي قلت هل كل شيء على ما يرام م

نظرت نحو سامر ثم نحوي و قالت لم أرتح للإجابة مطلقا قلت و الزفاف ؟؟ نؤجله أو نقيمه ؟ أ واثقة من ذلك ؟ أخبريني بما تريدينه أنت لا ما يريده سامر و الجميع ١ رغد نظرت نحو سامر ثم قالت نعم واثقة قلت إذن لماذا أخبرتني بأنك لست مستعدة للزواج الآن ؟؟ لماذا غيرت رأيك بهذه السرعة ؟؟ هل يجبرك سامر على شيء ؟ سامر قال بعصبية و للماذا أجبرها ١ بريك يا وليد دع الأمور تسير كما هى

التفت إليه و قلت ابتعد أنت و دعني أتحدث معها بحرية قال بن ابتعد أنت لاحظ أنك تتحدّث إلى خطيبتي أنا هيجتني الكلمة مرة أخرى و أيقظت من كان نائما من شياطيني قلت بانفعال ابتعد يا سامر و لا تدعني أفقد أعصابي من جديد و التفت إلى رغد و قلت اسمعي يا رغد لن يحدث شيء لا تريدينه أنت إياك و الخوف من شيء فإن كنت ترغبين في تأجيل الزواج فأخبريني الآن بصراحة هل تريدين الزواج الآن أم أنك مضطرة إليه ؟؟ رغد طأطأت برأسها من جديد و أخفت وجهها خلف يديها وأجهشت بكاءً ثار جنوني و أنا أراها هكذا التفت نحو سامر الذي لا يزال يقف خلفي و قلت لن يقام هذا الزفاف و أنا حي أرزق سامر صاح بعصبية وليد لا شأن لك بهذا لن أسمح لأحد بأن يرغم صغيرتي على شيء مطلقا من قال أننا نرغمها ؟؟

والتفت نحو رغد و قال بعصبية هل أنا أرغمتك ؟؟ أخبريه رغد وقفت و أولتنا ظهرها و صاحت دعاني و شأني سأفعل ما تريدون جميعا دعوني وحدي قلت رأيت و سامر دخل الغرفة و اتجه نحوها و أمسك بكتفيها و أدارها باتجاهنا و هو يقول واجهينا يا رغد قولي له أنك قررت ذلك و لم يجبرك أحد رغد قالت بعصبية بل أجبرتموني حملقنا كلانا فيها و قال سامر م أجبرك و قالت كلكم و إن ليس بشكل مباشر ليس أمامي إلا الرضوخ لقدري لما تريدون أنتم جميعا لما أنا و سامر تبادلنا النظرات الحادة

قال ا فأنت لا تريدين الزواج الآن ؟؟ كان سامر يمسك بكتفيها لكن يده تحركت الآن و فجأة سددت صفعة إلى وجهها أمام عيني ربما لم يكن في الصفعة من القوة ما يحدث الألم الجسدي بمقدار ما كان فيها من إيلام معنوي ووضعت كفها على خدها المتألم ع ٠ أنا أرى صغيرتي مدللتي حبيبتي رغد تتلقى صفعة على وجهها من يد كائن بشري أي كان أمام عيني هاتين ؟؟ سامر أيها الوغد كيف تجرؤ ؟؟ و قبل أن أدع له الفرصة حتى ليلتفت إلي قفزت قفزة واحدة باندفاع إليه و انقضضت عليه و ووجهت لكمة قوية فتاكة نحو وجهه تلاها سيل متواصل من القذائف التي أشبعت بها جسد أخي من رأسه حتى إخمصي قدميه الرغبات التي كبتها في صدري منذ الطفولة و حتى الآن و لم أجرؤ على التعبير عنها خرجت كلها من داخلى دفعة واحدة

ضربته بوحشية وعنف لم أضرب بهما سواه و لم أضرب بهما مثيله منذ سنين صرت أرفع فيه و أخفض و أهز و أرمي و ألكم و أرفس و ألوي و أثني و أمارس كل أنواع الضرب المبرح التعذيبي الذي تلقيته في السجن على أيدي العساكر في جسد أخي الإعياء وتصبب العرق من جسدي كله و نفذ الهواء من غرفة رغد فما عدت بقادر على التنفس ولم يكن أخي يقاوم أو يدافع بل استسلم لضرباتي لا أدري أمنعه من صدها الذهول أم العجز ؟؟ لم أنته من درس الضرب هذا إلا بعد أن فرغت شحناتي كلها و تطايرت شياطيني من رأسي واحدا بعد الآخر يداي كانتا تطوقان عنقه بينما كنت أجثو على صدره أكاد أخنقه لا أعرف ما الذي جعلني أتوقف قلت و أنا أشد الضغط على عنقه تارة و أرخي قبضتي تارة ١ ألا تعرف ما الذي أفعله بمن يتجرأ على إيذاء صغيرتى ؟؟ شددت الضغط و سامر ينظر إلى بفزع و خوف وتراءت لى صورة عمار و هو يبتسم ابتسامته الأخيرة للدنيا قبل أن أكسر جمجمته بالصخرة

حررت عنق أخي من قبضتي فجأة ونهضت كالمجنون أتلفت يمينا و يسارا كأنني أبحث عن عمان د خيل إلي أنه معي الآن لكن عيني وقعتا على أربع أعين تنظر إلي بذعر و فزع و ذهول اثنتان منها تخصان أختي دانة و الأخريان المغمورتان بالدموع هما عينا صغيرتي المذعورة رغد مشيت نحو رغد فسارت هي للوراء خوفا حتى اصطدمت بالجدار و لصوت أمامها تياشرة قلنت زواجك من هذا المخلوق منته تماما و إن حاول أي شخص إرغامك على أي شيء ٠ فويل له مني خرجت بعد ذلك من الغرفة و من المنزك و إلى الفناء الخارجي أفرغ ما تبقى من غضبي في السجائر بعد قرابة الساعة و النصف حضرت السيدة أم حسام لزيارة رغد ينسم ايم ايم ايم ايم ايح ايم كنت أعلم أن الأمر لن ينتهي بسلام

ها قد أقبلت خالتي و تعقدت الأوضاع أكثر فأكثر خالتى تحدّثت مباشرة إلى سامر و قالت له أن أقل ما يجب فعله هو تأجيل موعد الزفاف حتى تستقر الأمور سامر و الذي كان مثخنا بالكدمات محمر الوجه متهيج الأعصاب طلب منها بنبرة حادة ألا تتدخل إلا أن خالتى قالت لن أدعكم تتحكمون في مصير ابنتي كيفما شئتم ثم نظرت إلي و قالت سآخذها معي إلى أن تعود أم وليد و نضع حدا لهذا الزواج سامر اعترض و كذلك دانة إلا أنني تشبثت بخالتي و خرجت معها رغم ذلك حين كنت أعبر الفناء الخارجي وجدت وليد هناك قال إلى أين ؟ خالتي تولت الإجابة سآخذها معي لبعض الوقت لم أر في عيني وليد أي اعتراض فخرجت معها في غرفة نهلة ذرفت الكثير من الدموع و أنا أروي لها ما حدث و أصف الهجوم الوحشي الذي قام به

كنت أعرف أن هذا ما سيحدث الآن أنا أحدثت شرخا في العائلة ماذا سيفعل والداي حين يعودان ؟؟ أنا نادمة على تهوري كان يجب أن أرضخ لقدري الله ع ٠ ماص زه ٠ يكفي يا رغد انت لم ترغبي في الزواج منه هذه الحقيقة إذن دافعي عنها قلت لأجل ماذا أدافع عنها ؟ ماذا سأربح إن تخلصت من سامر و جعلت الجميع يتخذ مني موقفا معاديا ؟ ثم ماذا ؟ هل تتخيلين كيف سأعيش بينهم و قد حصل ما حصل ؟ ابقى معنا هنا ١ أ زوج هذا ؟؟ الذئ جمبيو ١ قلت بألم و يأس وهل تعتقدين أنه بعد أن أنفصل عن أخيه سيكون من الطبيعي أن أرتبط به هكذا ببساطة أم هل هو ٠ تظنين أن وليد يفكر بي ؟ إذن لماذا ساندك فى موقفك ؟ لأنه يشعر بالمسؤولية تجاهى كما لو كنت واجبا عليه تأديته لا أكثر

ساعات طويلة قضيتها في التفكير إلام سيؤول أمري بعد الذي حصل ؟ و كلما تخيلت الوحشية التي طغت على وليد هذا الصباح شعرت بالخوف و الفزع أهذا هو ابن عمي الذي كنت أعرف ؟؟ أهذا هو الرجل الذي أحببت ؟ عندما عدت إلى البيت في المساء لم يكن هو موجودا ٠ استقبلتني دانة بوجه عابس مليء باللوم و لحان هل أنت راضية عما فعلت ؟ أي جنون هذا الذي أصابك ؟ كنت أريد الهروب منها إلا أنها لحقتني و تابعت كلامها بكل إصرار و قسوة رغد اخبريني ماذا جرى لك ؟ إن سامر حزين جدا فهل يرضيك هذا ؟ ألا تشعرين بما يحس به ؟ ألا تعلمين أنه متلهف للزواج منك منذ زمن ؟ إنه يحبك بجنون أنت خالية من المشاعر تماما كالجدار الذي خلفك قلت بعصبية ١ ا ٠ لا لن أدعك و شأنك و أنا أراك تحطمين أخى بهذا الشكل ستتزوجين منه و ينتهى الأمر كما

و ماذا عن مشاعري أنا ؟؟ ألا يحق لي الزواج من الرجل الذي اختاره ؟ نظرت إلي دانة بدهشة و قالت ماذا تقصدين ؟؟ أنك لا تريدين أخي ؟ التزمت الصمت قالت لا تحبين أخي ؟؟ قلت باتفعال بلى أحبه تماما كما تحبينه أنت كأخي الذي تربيت معه فهل علي أن أتزوج من أخي ب دانة بدت مذهولة و قالت بتردد ٠ وي قا ع ا ع ٠ ٠ فاجأني سؤالها و أربك تعبيرات وجهي ما جعل الشكوك تكبر في رأسها لقد فهمت فهمتك أيتها الخبيثة إذن فقد أقنعتك خالتك و عائلتها تبا لكم جميعا لم استطع قول كلمة بعد بقيت أحملق في دانة بذهول و تشتت أما هي فقالت و ّ ساخبر والدتي بكل شيء سترين

لازمت غرفتي لبعض الوقت ثم ذهبت إلى غرفة سامر حينما طرقت الباب و ذكرت اسمي لم يأذن لى بالدخول إلا أننى فتحت الباب و تركته نصف مغلق و تقدّمت إلى الداخل سامر كان يجلس على كرسي مكتبه في شرود و حزن حينما وقعت عيناه علي رأيت فيهما بحرا من الآهات و الألم تركه هكذا لماذا يا رغد ؟ لم أقو على إبقاء عيني مركزتين في عينيه بل هويت بهما نحو الأرض في خجل و خذلان و شعور بالذنب و الإثم اقترب مني أكثر و أمسك بوجهي و رفعه إليه ليجبرني على النظر إليه و قال أخبريني لماذا ؟ هل فعلت ما ضايقك مني ذات يوم ؟ هززت رأسي نفيا أبدا مطلقا كلا إنه لم يكن هناك من يهتم بي و يحرص على مشاعري قال إذن اذا ؟ أن تؤجلي الزفاف ربما بعد عسر كبير أجد له مبررا أو آخر أما أن أن تهدمي جسر الوصل بيننا هكذا فجأة فجأة و دون سابق تلميح و تعلني أنك أجبرت على

الارتباط بي و أنك لم ترغبي في ذلك يوما بعد كل هذه السنين يا رغد بعد كل هذه السنين فهذا ما لا أستطيع أن أجد له أي تفسير أو سبب مهما فتشت لماذا أخبريني ؟؟ فاضت الدموع من عيني جوابا على سؤال لم يعرف لساني له إجابة سامر أخذ يمسح دموعي و قال بعطف أنا آسف لما حصل هذا الصباح كنت مجنونا سامحيني أغمضت عينى إشارة إلى أننى قد نسيت الأمر و حين فتحتهما رأيت لمعان دمعة محبوسة في عين قال لا تفعلي هذا بي يا رغد تعلمين كم أحبك إلا حين سمعت صوتا قادما من ناحية الباب فالتفت كما التفت سامر و رأينا وليد يقف هناك لا أستطيع أن أصف لكم النظرات الوحشية المرعبة التي كان يرمينا بها لقد كنت أشعر بها تلسعني و تحرقني تقدّم خطوة بعد خطوة ١ تكاد خطواته تهز الأرض من قسوتها كان الشرر يتطاير من عينيه و هو بعنف و قال قلت لك لا تحاول استدرار تعاطفها ثانية حدّرتك من الاقتراب منها حتى يعود والدي ألم تفهم ؟

ثم سحبه و دفع به نحو الجدار ا كد وكلة وميه وكلة يركيتةه إل وليه فقام هذا الأخير بلكم سامر بعنف على خذه المشوه وليد قال و هو يلصق سامر بالجدار بقوة لن أسمح لرغد بالزواج منك أفهمت ؟ لا تستحق رجلا مشوها مثلك كال ساس ل ٠ فالأفضل لها الزواج مق القدلة المحودية إلا أن الاثنين دخلا ف عراك مميت أسرعت أجري بحثا عن دانة فوجدتها في غرفتها تتحدث إلى خطيبها صرخت أسرعي دائة يتقاتلان مجددا دانة تركت السماعة و جاءت تركض معي حاولنا التدخل لفض العراك الجنوني إلا أننا فشلنا تماما و أخذت كل واحدة منا تصرخ من جهة دون جدوى

استمر العراك فترة من الزمن كنت أصرخ و أنا أبكي توقفا يكفي ُ إلا أن أحدهما لم يكن ليستجب لي قلت أنا سأتزوج من سامر سأفعل ما تريدون هذا يكفي يكفي إلا أن ذلك لم يزد الحرب إلا وطيسا دانة التفتت نحوي و صرخت بوجهي هذا كله بسببك أنت أيتها اللعينة رغد ابتعدي عن وجهي الآن و دفعت بي نحو الخارج عنوة ركضت أنا نحو غرفتي و جعلت أبكي بصراخ و أنادي أمي و أبي بيجم ايم ايم ايم انيم ايم لولم يكن أخي ابن أمي و أبي شقيقي من تجري دماؤه في عروقي و يختزن حبه في قلبي

لكنت قضيت على هذا الرجل المشوه الذي كان يعانق رغد قبل قليل و أرسلته إلى العالم الآخر لقد جنْ جنوني و فقدت أدنى معاني الرأفة و الإنسانية و أوسعته ضربا أشد و أقسى و أعنف من إنه جزاء من يقترب من صغيرتي أنا نعم إنها فتاتي أنا و لن أسمح لأي رجل مهما كان بأن يقترب منها مسافة تقل عن ميل كامل من الآن فصاعدا لقد كانت دانة تقف قربنا محاولة حشر نفسها بيننا و لو لم أسيطر على نفسي لدفعتها بقوة هي الأخرى إنني الآن في أشد لحظات عمري جنونا و ثورة و إن يقع في يدي أي سلاح فسأفتك بكل من يعترضني بدون تفكير و الشيء الذي وقع قْ يدي كان مجرد علبة حديدية وقعت من على المكتب أثناء عراكنا كنت مطبقا على سامر الواقع على الأرض وعائقا إياه عن الحركة بثقل جسمي الضخم رفعت يدي بما حملت بالأداة الحديدية على أهبة ضرب رأسه بها سامر كان يحاول التملص مني دون جدوى ٠ و ينظر إلى العلبة الحديدية و يصرخ ماذا ستفعل يا مجنون ؟ قلت

قال بذعر وليد ستقتلني ؟ دانة أقبلت مسرعة و أمسكت بذراعى تعيقنى عما كنت بجنون مقدما عليه تركت العلبة تسقط من يدي وقلت مهددا أخي سأقتلك إن حاولت الاقتراب منها ثانية وألصقت رأسي برأسه وقلت أنا لم أقتل ذلك النذل و أضيع من عمري كل تلك السنين مرميا في السجن و أخسر ماضي و مستقبلي لأخرج و أراك تتزوج من صغيرتي رغما عنها و إن حاولت الاقتراب منها ثانية فسأرسلك إليه لأن هذا هو جزاء من يؤذي صغيرتي بأي شكل من الأشكال أفهمت يا سامر ؟ و سددت إلى وجهه اللكمة الأخيرة ثم نهضت ترنحت في مشيتي من شدة الإعياء وتوجهت نحو الباب سائرا على غير هدى وقعت عيناي على دانة التي كانت تنظر إلي بذهول و فزع قالت و حدقتا عينيها مفتوحتان لأقصى حد وليد الذي تقوله قلت مزمجرا

نعم في السجن و لن يهمني العودة إليه إذا ما تعلق الأمر برغد و لن أسمح لأحد بإجبارها على الزواج من شخص لا تريده و لن أدع أي رجل يتزوج منها إلا إذا أخبرتني هي بأنها هي ترغب في الزواج منه و تريده مفهوم وخرجت من الغرفة تاركا المذهول مذهولا و المجروح مجروحا و المحطم محطما ذهبت رأسا إلى غرفة رغد و التي قفزت مذعورة ما أن رأتني و صارت ترتجف بخوف لحظتها فقط أدركت أنني خرجت من طوري و أنني لم أكن في وعيي و رشدي و أنني شوهت أي صورة حسنة يمكن أن تكون لا تزال باقية في رأس رغد عني سماعها لكمتي جعلها تنتفض خوفا ربما كان صوتي مرعبا ربما كان شكلي مفزعا ربما كنت أشكل بالنسبة إليها هذه اللحظة مصدر روع و وجل وقفت متسمرا ف مكانى أراقب صغيرتى المذعورة سمحت للأرض التي تلامس قدمي بامتصاص الباقي من غضبي و ثورتي و تنفست أنفاسا عميقة تطرد الشر من صدري و أرخيت ما كنت أشده من الأعصاب و العضلات و قلت بصوت حاولت جعله حنونا بقدر ما أمكننى في ساعة الوحشية تلك صغيرتي رغد لا تفزعي مني أنا آسف لكن القشعريرة و الرعشة لم تفارقا يديها و فكها الأسفل قلت بألم

آسف لإرعابك يا رغد أرجوك لا تفزعي مني أخبريني فقط بما تودين مني القيام به و أنا رهن إشارتك رغد تكلمت بارتجاف قائلة الع وقفت لحظة في مكاني عاجزا على تحريك قدمي بعد كل تلك القوة التي أفرغتها في بدن شقيقي قلت سامحيني يا رغد أنا وليد كما تعرفينني قالت أنت لست وليد غادر غرفتي دعني وحدي المني طلبها هذا فقلت بانكسار على ١ ع كما تأمرين سأخرج لكني ساعود و سافعل أي شيء ترغبين فيه بنفسك حتى و إن رغبت الزواج من سامر مجددا لكنني متى ما شعرت بأن أحدا يضطرك لفعل ما لا تريدين فلن أبقى مكتوف اليدين مطلقا وغادرت غرفة رغد بل و المنزل أيضا عندما عدت إلى هناك كان ذلك في عصر اليوم التالي و رأيت سيارة نؤار عند باب المنزل إلا أن سيارة سامر لم تكن موجودة حينما دخلت وجدته ودانة يجلسان في غرفة المعيشة

ألقيت التحية فرد نوار بينما أشاحت دانة بوجهها عنى ل متى غادر ؟؟ قال اعتقد عند الظهيرة قلت موجها كلامي إلى دانة ع و ب ال اين ابنة عمك يا دائة ؟؟ التفتت إلى دانة بغضب و قالت َ

نوار بدا محرجا و قال بصوت خافت دانة أعصابك إلا أن دانة صرخت أنا بريئة من هذا الرجل ولا أريد أن يتحدّث معي من الآن فصاعدا تركتهما و ذهبت لأفدّش عن رغد لم أجدها في أي مكان فعدت إليهما مجددا و سألت أين ابئة عمك ؟ لم تجبني دانة فتدخل نوار قائلا أظن أنها ذهبت إلى بيت أقاربها فقد جاء حسام قبل فترة و اصطحبها معه انزعجت من ذلك وقلت وحده و قالت دائة بحذه نعم وحده اتصلت به و طلبت منه الحضور ليأخذها إلى بيته ماذا بعد ؟ قلت لم لم تنتظرني ؟

قالت دانة بعصبية و لماذا عليها أن تنتظرك ؟ لقد ذهبت مع ابن خالتها و انتهى الأمر دانة كيف تتركينها تخرج هكذا ؟ قالت بنفور وهل كنت تنتظر مني أن أذهب معهما أم ماذا ؟؟ ثم أضافت ليس عليك أن تقلق فهي في المكان الذي تحب التواجد فيه مع أحبابها قلت إلام تشيرين ؟؟ قالث بنفاذ صبر ماذا ؟؟ ألم تخبرك أيضا بأنها تخلت عن شقيقي و سببت كل هذا من أجل ابن خالتها العزيز ؟ فلتشبع به إذن فوجثت ذهلت أ صبت بالهول لدى سماعي ما قالته دانة و انفغر فوهي عن كلمات مبعثرة من ؟ ماذا ؟ ما الذي تقولينه ؟ دانة عضت على أسنانها و شدّت على قبضتيها و قالت حانقة

اللعينة لن أسامحها على ما فعلت بأخى أبدا لن أسامحك أنت أيضا عسى الله ألا يوفقها ّ وك ءِ في الزواج ممن حطمت قلب شقيقي من أجله أبدا أبدا يا رب عاد كاد كاد كد كاد كإد كاد د د كلما تذكرت الدمعة الحبيسة في عين سامرء التى كاد يطلقها لحظة عناقنا الأخير تفجرت عوضا عنها عشرات الدموع من محجري لم يكن ما فعلته شيئا يغتفر إنه سامر رفيق الطفولة و الصبا و المراهقة إنه أعز إنسان لدي لكنه في صباح اليوم عندما رأيته تلوت أمعائي و أصابني مغص شديد مفاجئ للكدمات التي شوهت ما لم يكن مشوها من جسده النحيل حين حاولت التحدّث إليه لم يرد علىي حتى بدأت أقنع نفسي بأن اللكمات التي تلقاها فكه قد أعجزته عن النطق إلا أنه تحدّث مع دانة التي انفردت به مطولا في غرفتها بالتأكيد كان حوارهما يدور حولي وحول ما سببته من مشكلة معقدة بغبائي وتهوري أحب رجلا وحشا مفترسا لم يسبب لي منذ ظهوره في حياتي من جديد غير الألم و المعاناة

ولو استهلكت كل كلمات الندم الموجودة على وجه الأرض ما كفاني ذلك لأعبّر عما أشعره هذه اللحظة من الذئب الآن أنا فتاة طائشة ناكرة للجميل و المعروف حطمت قلب الرجل الذي يحبها و يتلهف لإسعادهاء من أجل رجل لم تعرف عن حقيقته شيثا أكيداء غير أنها تحبه وتتمناه و حينما يعود والداي؛ و يرحل وليدء كما رحل سامرء فإن كل شيء سينتهي و أفقد عائلتي و أعود يتيمة وحيدة كما قدمت إليهم قبل ١٠١ عاما بين الفينة و قرينتها تجيء ابنة خالتي نهلة لتتفقدني فتراني كما تركتني أهيم في أفكار بائسة لا نهائية ف ضياع وا تشد كنت أحاول النوم على سريرهاء إذ أنني قضيت الليلة الماضية ساهرة سهر النجوم وحيدة وحدة القمر باكية بكاء المطر تعيسة تعاسة السواد المخيم على السماء تتلاعب بي الأفكار تلاعب الرياح أما زلت مستيقظة ؟ سألتني نهلة و القلق الشديد يتملكها و يحول وجهها البشوش الصريح إلى مغارة من الغموض و الحورة قلت أنى لعيني النوم يا نهلة و قد فعلت ما فعلت ؟ غدا مساءا سيعود والداي ماذا أقول لهما ؟ يا ع ع اس هوني عليك يا رغدء لست أول ولا آخر فتاة تحل ارتباطها من خطيبها بعد سنين من الخطوبة لا عليك يا ابنة خالتي هل تعتقدين أنهم سيطردونك من المنزل مثلا من جراء فعلتك هذه ؟؟ قلت

لا أستحق العيش تحت كنفهم بعد الآن بل لا أجرؤ على العودة إليهم أوه لو رأيت الطريقة التى خاطبتني بها دانة هذا اليوم وتذكريك كلبافبا القافبية التى ويفا لعن بعاد رسام عسوو الخاطره قالنت فيلة و منذ متى كانت طيبة معك إنها دائما قاسية عليك دعك منها لكن عندما تعود أمك يا رغدء قلت بأسى و اعتراض مستحيل لا يمكن أبدا ولا بشكل من الأشكال كيف يا نهلة كيف ؟؟ و ماذا سأجني من قول هذا ؟ أم تظنين أنها ستقول لا بأس ٠ ننقلك من سامر إلى وليد بهذه البساطة ؟؟ و جعلت أندب حظي الذي أوقعني في مأزق كهذا ليته لم يسافر و يتركني ليته لم يعد ليتني أستطيع التوقف عن التفكير به ليته يحس بي يظهر الآن و ينتشلني من كل هذا و حشود من الأمنيات تمنيتها في عجز عن تحقيق أي منها أو حتى تخيل تحقيقها إلا أن واحدة منها تحققت فورا قريبك الكبير أتى يا رغد

نظرت نحو سارة بقلق مفاجىء و انعقد لسانى فتحدثت نهلة بالنيابة و قالت من تعنين سازة قالت وليه اويل أنا و نهلة تبادلنا النظرات ذات المعنى ثم قلت ماذا ب سأل أولا عن والدي و أخيء و كلاهما غير موجود ثم قال هل ابنة عمي رغد هنا ؟ قلت نعم قال هل لا استدعيتها من فضلك يا آنسة ؟ قال عنّى آنسة و بدت مسرورة بهذا الاكتشاف العظيم إنها آنسة ما أشد فراغ رأس هذه الفتاة يبدو أنها المرة الأولى التي تسمع فيها أحدا يطلق عليها هذا اللقب قلت ااء اين هو ؟ ا ف الخارج عند الباب نظرت إلى نهلة و قلت لا أريد العودة إلى البيت لابد أنه جاء لاصطحابى إلى هناك لن أذهب

و سرعان ما كانت سارة على وشك الذهاب إليه وهى تقول نالخيرة بذلك انتظري سارة ما بالك ما أن تلتقط أذناك كلمة حتى أسرع لسنك ببثها ؟ اذهبي و أخبري أمي عن قدومه حتى تتصرف وانصرفت سارة مذعنة للأمر و بكل سرور بعد ثوان حضرت خالتي و قالت سأذهب للتحدث إليه لا تقلقى إلا أن قلقي بدأ يتضاعف هذه اللحظة ذهبت خالتي ثم عادت بعد دقيقتين تقول يرغب في التحدث معك تركته واقفا في الحديقة هممت بالنهوض فقالت ما لم ترغبي في ذلك فسأصرفه قلت ل داعى خالتى سأصرفه ل

وتلوت بعض الآيات في صدري لتمنحنى القوة على الوقوف أمامه من جديد في الحديقة الصغيرة الأمامية للمنزل وجدت وليد واقفا على مقربة من الباب سرت إليه أجر قدمى جرا في خوف و اضطراب كنت أعلم أن خالتي و ابنتيها يراقبنني من النافذة حينما صرت أمامه بادر هو بإلقاء التحية ثم سألني أ أنت بخير ؟؟ إنه سؤال عادي جدا يتداوله الناس عشرات المرات في اليوم لعشرات الأسباب إلا أنني احتجت وقتا قياسيا للتفكير في الإجابة هل أنا بخير ؟؟ لما رأى وليد ترددي و حيرتي قال تبدين بحال أفضل قال هل نعود إلى البيت إذن ؟؟ هنا تحدثت بصوت عال مندفع ل

فوجىء وليد بردي فقال لم ؟ إنها الثامنة هل تودين البقاء أكثر ؟؟ إلى متى ؟ تأخر الوقت دعينا نعود فقد تركت دانة وحدها ا ١ هل تئوين المبيت هنا ؟؟ ال هذه الليلة فقط ؟ البى١١ لا ااء اتمزحين ؟؟ م الى الك إذن فانت جادة ؟؟

لم أكن أنظر إلى وليد بل إلى الحشيش الأخضر المغطي للأرض في تشتت لكنه حين قال لا أم نعم ؟ انتبهت لسؤاله الأخيرء و لجوابي الأخير و رفعت عيني إليه بارتباك و قلت العا الل ل قال الم نيأ كانت نظرته مليئة بالإصرار قال فلنعد إلى البيت يا رغد قلت از قال أليس لديك تعليق غير نعم و لا ؟ دعينا نذهب الآن لأنني لا أريد ترك دانة بمفردها أطول من هذا ل أريد العودة سأبقى هنا

ناذا ؟ أريد البقاء مع خالتي أريد بعض الهدوء و الطمأنينة بعيدا عنكم لا ءا ىِ ٠٠ كك رتك قلت الكوتيع فلأ ريحي اله ممعم اسيل نيه لبا فلك ا دش يدن سكين سا و حتى تعاطفي مع سامر أزعجه و زاد من حدّة تعبيرات وجهه الغاضبة قال ستسوى الأمور غدا أو بعده لن أسافر قبل أن أتأكد من أن كل شيء يسير على خير ما يرام و كلمة أسافر هذه دقّت نواقيس الخوف في صدري قلت بسرعة قنئافن هل ستتساق قال سيعود والدي و تنتهي مهمتي و كم قتلتني جملته هذه ألا يكفيني ما أنا به حتّى يزيدني هما فوق هم ؟؟ قلت م و زفاف دائه ؟ تنهد و نظر إلى السماء و لم يجب

لم أشأ العودة فلأجل أي شيء أعود ؟ لأجل أن أذرف المزيد من الدموع لأجل أن أعيش المزيد من الحسرة ؟؟ ألأجل أن أراه و هو يرحل من جديد ؟؟ نعم فهو قد جاء في مهمة محددة أنجزها و سيغادر كرر هيا يا رغد قلت باعتراض لن أذهب معك سأبقى هنا لحين عودة أمي ازداد استياؤه و قال بما تبقى له من صبر رجاءا يا رغد هيا فأنالا أحبذ أن تباتي خارج المنزل لكنه بيت خالتى و قد اعتدت على هذا عندما يعود أبي افعلي ما تشائين و لكن و أنت تحت رعايتي أناء لا أريد أن تباتي في مكان بعيد عدى لماذا ؟ لن أشعر بالراحة لذلك و أنا متعب بما يكفي و لا ينقصني المزيد من القلق تعالي معي الآن

خالتى من حين لآخر فما دخله هو ؟؟ ناف قلتها بتحد فنظر إلي بعصبية و صرخ بحدة ١ رعد انتفضت من جراء صرخته المخيفة هذه و حدّقت به مذعورة تتسابق نبضات قلبي لدفع الدماء خارجه عشوائيا عيناه كانتا متمركزتين على عيني و حاجباه مقطبين و وجهه غاضب عابس مرعب يثير الفزع في نفس من لا يهاب الوحوش تراجعت إلى الوراء خطوتين في هلع كنت أتمنى لو تستطيع رجلاي الركضء إلا أن الفزع صلب عضلاتهما و جمد حركاتهما و وليد مد يده نحوي فارتعدت في خشية من أن يلطمني لكن يده توقفت ف منتصف الطريق قلت و استدرت مرعوبة و جريت بضع خطوات فارة إلا أنه ناداني مجددا تصلبت في مكاني و رجلي معلقة فوق الأرض ثم التفت إليه بخوف يفوق سابقه ماذا الآن؟ هل ينوي صفعي أو ماذا ؟؟ أراه يقترب مني أكثر و لا أقوى على الفرار حين صار أمامي مباشرة نظر إلي بعمق و قال

رغد ما بالك فزعت هكذا ؟؟ لم أنطق و لم يخرج من فمي غير تيارات الهواء السريعة اللاهثة وليد حدق بي بانزعاج ومرارة وقال رغد هل تظنين أنني سأؤذيك بشكل من الأشكال ؟؟ اع ث أنت مجنونة إن فكرت هكذا نظر إلى أصابعي المتوترة المرتعشة ثم إلى عيني المفزوعة ثم تنهد بضيق و قال حسناء سوف أمر بك غدا قبل أن نذهب لاستقبال والدي لكن إذا أردت الحضور قبل ذلك فأعلمينى و لا تطلبى ذلك من ابن خالتك ما زلت أحدّق به نصف مستوعبة لما يقول قال بصوت خفيف دافىء اعتنى بنفسك صغيرتى الى نل بفيت أنا أراقبه حتى غاب وغاب معه قلبى وحسى

سرت ببطهء عائدة إلى الداخل فوجدت الثلاث في انتظاري سألت خالتى الى إذن ماذا ؟ سيأتي ا وصعدت أنا و نهلة إلى غرفتها من جديد قالت بدوت مضطربة رغد ماذا قال لك ؟؟ أمسكت بيديها و قلت نهلة سأجن لا أعرف لم أصبح هكذا ؟ إنه مخيف رغد ماذا قال ؟؟ لا أذكر ما قال ماذا قال ؟؟ لا أدري نهلة إنني أفقد تركيزي حين يكون على مقربة لا أعرف ما الذي يصيبنى و ولم أتمالك نفسي تفجرّت عيناي بسيلين متوازيين من الدموع الدافثة تسابقا على تبليل خدي رغد عزيزتي تماسكي إنه سيسافر من جديد يا نهلة سأحرم من وجوده من رعايته من أن أراه و أتعلق به و اسمعه يناديني يا صغيرتي كما كان يفعل منذ طفولتي لا أحد يناديني هكذا حتى الآن كيف سأتحمل عودة حياتى خالية منه و قلبى أجوف لا يسكنه أحد ؟ سأجن يا نهلة إن تركنى وغادر لا

أحتمل ذلك أنا أحبه كثيرا يا نهلة كثيرا إنه كل شىء بالنسبة لى ما أنا فاعلة من بعده ؟ أخبرينى ماذا أفعل ؟ ماذا ؟ ولم أر غير الظلام و السواد الذي غلف حياتي و بطنها أسفا على وليد قلبي و رغم الالام و التعب و الإعياء الذي أعانيه ضل النعاس طريقه إلى عيني حتى ساعة متأخرة من فلك الليلة الشؤومة ب ببسم ايم ايم ايم ايحم ايح ايم كنت أتمنى الذهاب إلى مكان واسع رحيب تعبث تيارات الهواء في سمائه بحرية إلى البحر حيث أرمي بأثقال جسدي و هموم صدري الضائق الحزن إلا أنني عدت إلى المنزل الكثيب و جدرانه العائقة لأبقى رفيقا لشقيقتي الغاضبة كانت في غرفتهاء حمدت اللّه أن لم تسنح الفرصة للقائنا مجدداء فبعد الذي أثارته هذا اليوم؛ كرهت بعدما رحل نوارعند المغرب أتتني و مزيج من الشرر و الغضب و الذهول و عدم التصديق يتربع على وجهها سؤال واحدء أجبني عليه و بعدها انس أن لك أختا يا وليد قل لي أنت كنت في السجن ب وتلا السؤال الواحد عشرات الأسثلة أسثلة بدا أنها عرفت الإجابة عليها من سامر و الذي بالتأكيد خضع لاستجواب مكثف من قبلها قبل رحيله

وأسثلة أخرى تهربت من الإجابة عليها فما رأيته في عينيها من الغضب و الاحتقار كان كاف لقتل أي رغبة في الدفاع أو التبرير في نفسي لا أصدّق ذلك أخي أنا قاتل خرّيج سجون ؟؟ و أنا من كنت أظنه رجل أعمال كبير درس في الخارج أنا من كنت أتباهى بك بين رفيقاتي كيف أواجه خطيبي و أهله بحقيقة خاذلة كهذه ؟ لذلك كنت تتحاشى الحديث عن نفسك كم أنا مصدومة بحقيقتك عندما صوّبت نظري إليهاء أشاحت بوجهها الباكي و ركضت إلى غرفتها تواري الألم و تدفن الواقع و هاهى الآن منعزلة في ذات الغرفة منذ ساعات رغد و كلما تذكرت الخوف الذي تملكها و هي تقف أمامي أكره نفسي و وجودي و كياني إذا لم أكن على الأقل أمثل مصدر الطمأنينة و الأمان لصغيرتى فماذا يعنى وجودى فى هذا الكون ؟؟ ر و يي بعلي يي في ماذا تبقى لي ؟ هاقد خسرت أهلي أيضا سامر و تشاجرت معه و حطمت قلبه و علاقتي به و دانة و وقعت من عينيها و صارت تزدريني و رغد رغد الحبيبة تنفر مني و ترتجف خوفا ؟؟ كيف جعلتها تذعر مني هكذا و تفقد ثقتها بي ؟؟ ما عساها تظن بي الآن ؟؟ أي موقف ستتخذ مني متى عرفت عن سجني و جريمتي ؟؟ هل ستحتقرنى مثل دانة ؟؟ لا يا رغد أرجوك

فأنا لن أحتمل ذلك أبدا و أفضل الموت على العيش لحظة واحدة تنظرين فيها إلى بذرة ازدراء واحدة مهما كانت جريمتي و اثامي ليتكِ لا تعلمين يا رغد سامحيني ربما لم أعد وليد الذي عرفته و تعلقت به صغيرة بفخر و معرّة وثقة لكنني لا أزال وليد الذي يحبك و يتوق إليك يهتم بكل شؤونك بهوس نمت أخيرا على خيال الذكريات الجميلة الماضية فهي الشيء الوحيد الجميل في حياتي و الذي يمكن لقلبى المنفطر الشعور بالسعادة و الراحة حين تذكره فتحت عيني فإذا بي أرى الليل نهارا و السواد نارا و السكون زلزالا و الهدوء ضجيجا عظيما مهولا وأرى الأشياء من حولي تهتز و تقع أرضا و سريري يتذبذب للوهلة الأولى لم أستوعب شيثاء أهو كابوس أم ماذا ؟؟

قفزت من على سريري أترنح مع الاهتزازات و خرجت مسرعا من الغرفة و إذا بى أرى شقيقتي تأتي مسرعة نحوي و هي تصرخ ما هذا ؟ قنابل روائح الحريق كانت الأرض تهتز من تحتنا فأسرعت بالإمساك بشقيقتي و انبطحنا أرضا و شهدنا زجاج النوافذ يتحطم و تقتحم ألسنة النيران المنزل و تتوزع حارقة كل ما تقع عليه اندلع الحريق من حولنا في أماكن متفرقة فجأة و توالت أصوات الانفجارات مرة بعد أخرى بعد أخرى بشكل متواصل و مندفع شيء ما اخترق السقف فجأة وهوى ارضاء واتفجر ركضت أنا ودانة مبتعدين بسرعة عن ذلك الشيء وهي تصرخ و بدأ السقف يهوي فوق رأسينا هربنا فزعين مسرعين ناجيين بنفسينا متجهين نحو المدخل لا يعرف أحدنا أين تطأ قدماه ونحن نعبر الردهة توقفت فجأة وصرخت رد رعد رعد و دون أن أنتظر فتحت الباب بسرعة واقتحمت الغرفة و لم أر غير النيران تلتهم الأثاث و تحرق السرير

كاد قلبى يتوقف بل إنه توق و كدت أسلم نفسى للنيران تلتهمنى إلا أننى فجأة تذكرت أنها ٠ لم تبت هنا الليلة ولا أعرف ما الذي دفعني لنسيان أو تذكر هذه المعلومة هذه اللحظة بذعر تقول تهدم ١ لسقف سئموت ليست هناء لنخرج فورا و عوضا عن التوجه إلى الردهة ثم المخرج؛ توجهت إلى غرفتي إذ أن فكري قادني تلقائيا إلى مفاتيح السيارة سحبتها و سحبت المحفظة التي كانت بجوارها و أطلقت ساقي للرياح ممسكا بيد شقيقتي الصارخة بذعر فتحنا الباب و خرجنا إلى الفناء و خرجت معنا الأدخنة التى نفثها الحريق داخل المنزل و رأينا السماء تسبح في الدخان؛ و الليل نهارا ملتهبا أحمر و الحجر يتساقط من حولنا كالطر بينما تعج الدنيا بأصوات انفجارات متتالية و تتزلزل الأرض مع كل انفجار أيما زلزلة وعندما فتحت الباب الخارجي؛ رأيت ما لم تره عيناي من قبل و لا من بعد رأيت النيران مندلعة في كل الأنحاء و المنازل تتهدم و الأرض تتصدع و تتشقق و الناس

بعض و من السماء المشتعلة كانت تتساقط صواريخ و قنابل أشبه بالشهب و النيازك ترتطم بأي ما يعترض طريقهاء و تدمره لقد كانت المرة الأولى التى أشهد فيها قصفا جويا وجها لوجه كنا قْ موعد مع الموت وقفت دانة مذعورة فزعة ترقب شعلة نارية تهوي من السماء ثم تسقط فوق منزلنا شددت على يدها و سحبتها مسرعا إلى خارج المنزل نحو السيارة و نحن حافيي الأقدام و مجردين ما كدت أفتح باب السيارة حتى تفجر المنزل و هطلت الحجارة و الشظايا و الشرار فوق رأسينا دفعت بشقيقتى إلى داخل السيارة و توجهت إلى الباب الآخرء ركبت و انطلقت مسرعا مبتعدا عن المنزل في عكس اتجاه الطريق أدوس على الأرصفة اصطدم بكل ما يعترض طريقي وأحطم كل ما الشوارع كانت تعج بالناس الفارين من النيران إلى النيران و القليل من السيارات التي تسير باتجاهات مختلفة عشوائية على غير هدى سلكت أسرع طريق يؤدي إلى منزل أبي حسام غير آبه بالشهب التي ترمي بها السماء من فوقي و من حولىء لا أرى من الأهوال الدائرة من حولى شيثا لا أرى إلا صورة رغد مطبوعة على زجاج النافذة أمامي كل ذلك كان في دقائق لا أعرف عددها ولا أمدها

١ رعد رغد لا لا ٠ صرخت كالمجنون هبطت من السيارة راكضا نحو بوابة سور الحديقة ضربته بعنف حطم زجاجه ثم فتحته و اقتحمت المنزل و أنا أنادي بأعلى صوتي و بكل جنوني ل رعد رعد ٠ كنت متوجها إلى باب المنزل الداخلي و الذي أراه أمامي مفتوحا تخرج منه ألسنة النار و أنا أناديها بفزع و رهبة مما قد تكون الجدران تخبثه خلفها و الأقدار تخفيه على بعد خطوات يا رب لا تفجعني بصغيرتي و احرقني أنا قبل أن تلمس النيران شعرة منها يا رب إن كنت اخترتها فأنزل قنبلة فوق رأسي تفجرني هذه اللحظة قبل أن أدخل و أراها ميتة رغد رغد صرخت وصرخت و صرخت صراخا شعرت به أقوى و أفظع من دوي القنابل المتفجرة من حولي ب وأنا أركض بلا وعي نحو النيران نخو النيانة ؛ نحو الجحيم نحو الموت نحو رغد وصلت إلى الباب و استقبلني لهيب النار الحار يلفم وجهي المذعور المفزوع كنت على وشك اقتحام الحريق و فجأة حتى سمعت صوتا يناديني من عالم الأحياء

وعند زاوية في طرف الحديقة رأيت رغد و عائلة خالتها جميعا مكومين قرب بعضهم البعض متشابكى الأيدي ينتظرون المصير المجهول مع الإضاءة التي أحدثها انفجار قنبلة خارج المنزل؛ استطعت أن أرى رغد جيدا و هي تقف هناك ثم تأتي راكضة مسرعة نحوي رغد أنت بخير ؟؟ حقا بخير؟؟ الحمد للّه الحمد لله ولد أئتها حيانة و والتفت للخلف فرأيت شقيقتي تصرخ و تتحرر رغد من بين ذراعي و ترتمي في حضن دانة و هي تهتف باكية أنقياً حيان أنتما حيان جذبت الاثنتين و ضممتهما إلى صدري لا أعرف من منا نحن الثلاثة كان أكثر فزعا من الآخرين انفجار آخر دوي الأجواء ؛ فانبطحنا أرضا و جعلت الأرض تهز أجسادنا كما تهز أفثدتنا المذعورة وأخذ الجميع يتصايح و يصرخ و امتزجت الأصوات و الهزات و الاصطدامات توقفت النوبة برهة وقفنا و أنا ممسك بكلا الفتاتين و حثثتهما على السير بسرعة نحو المخرج

صراخ حسام و عائلته ابقوا مكانكم القصف لم ينته لكني مضيت في طريقي حسام يصرخ رغد عودي إلى هنا عودي يا رغد رغد تتشبث بي أكثرء و أنا أتمسك بيدها بقوة و أمضي بها و بدانة إلى السيارة بابا السيارة الأماميين كانا مفتوحين جعلت رغد تدخل بسرعة إلى المقدمة و أنا أفتح الباب لدانة و أدخلها سريعاء ثم أقفز نحو باب المقود فأجلس و أطير بالسيارة حتى قبل أن أغلق الباب لم تكن باللحظة التي يستطيع فيها دماغ أي بشرء غبي أو عبقري أن يفكر انطلقت بالسرعة القصوى للسيارة أجتاز كل ما أعبر به محاولا تحاشي الاصطدام بما يصادفني قدر

الإمكان أرى الناس يخرجون من كل ناحية أفواجا أفواجا رجالا و نساء و أطفالا متخبطين في سيرهم يركضون باتجاهات عشوائية يهيمون على الأرض على غير هدى يصرخون و يهيجون و يموجون باعتباط و فوضوية و في نواح متفرقة تتناثر مخلفات الدمار الحجارة و الأشلاء و الجثث تحرقها النيران و تفوح روائح كريهة لا تستطيع الأنوف إلا استنشاقها مرغمة و كلما انفجر شىء جديد منزل أو مبنى أو شارع أو سيارة صرخت الفتاتان وارتعشت يداي و النجاة ستكتب لنا بقدرة من لا تفوق قدرته قدرة ولا يضاهي رحمته رحمة كنت أشهد أمامي تصادم السيارات المسرعة التى فرت من الموت و إليه وأرى أشياء ترتطم بزجاج سيارتي وتحدث تصدعات وكسور تحول دون وضوح الرؤية أمام عيني لم يكن باستطاعتي إلا الاستمرار في طريقي اللا محدد و كما تسير الحية سرنا ذات اليمين و ذات الشمال نه كلما ظهر شيء أمامنا و ن ك كل تشعب نلقاه حتى انتهى بنا الطريق إلى شارع ٠ ١ ريمت حانت مني الآن التفاتة أخيرا إلى اليمين فرأيت الفتاة الجالسة إلى جانبي و قد انثنت بجدعها إلى الأمام حتى لامس رأسها ركبتيها و وضعت ذراعيها على جانبي رأسها لتحاشي رؤية أو سماع شيء بينما أنفاسها الباكية اللاهثة تكاد تلهب قدمى الحافيتين لم تغير من وضعها التغت إلى الوراء لألقي نظرة على دانة فوجدتها هي الأخرى مكبة على وجهها تحتضن المقعد المجاور وتنوح وتصرخ ها لوقو ديا رس يا برت

بأعلى صوتي ١ لوحك نورت دتيا رت هتفت رغد بصوتها المبحوح المرتجف ١ باوج ا رهم مارت لم يكن لدينا أمل في النجاة إلا برحمة اللّه من السماء كالوابل و الأرض تتزلزل من تحتي و معي فتاتان مذعورتان تصرخان بفزع و هلع و كم من الوقت مضى لا أعرف كم من المسافة قطعت ؟ لا أعرف ألا زالت الفتاتان على قيد الحياة ؟ لا أعرف أنجونا من الموت ؟ أيضا لا أعرف بالأرض ترتعد كما لم أعد أسمع الدوي ولا الضجيج

ا رعد دائه لم تج تجب أي منهما ل رغد دانه اتسمعاننى و أيضا لم تردا هلعت رفعت يدي اليمنى عن المقود و مددتها نحو رغد التي لا تزال على نفس الوضع ل رعد صعيرني ردي علي ٠ فرقت ما بين أصابعها و سمحت لنظرة منها للتسلل إلى المحيط و رؤية ما يجري أن نظرت رعد غير مصدقة إلى الشارع إلى السماء إلى الطريق من أمامنا إلى دانة من خلفنا و إلي لم تستطع النطق بأي كلمة عادت تنظر إلى الوراء تريد أن تنادي دانة الدافنة وجهها في المقعد المجاور إلا أنها عجزت عن ذلك نظرت أنا إلى دانة و هتفت بصوت عال لائة غريزق اجلسى أرجوك ثم جلست و نظرت عبر النافذة المغلقة ثم قالت

ااء اين نحن ؟؟ قلت و أنا أنظر إليها عبر المراة س اع ١١ الله أعلم الله أعلم فقط لنبتعد عن منطقة الخطر نظرت إلى الوراء ثم إلي و قالت او أنى لي أن أتنبأ ؟؟ الله الأعلم دانة اقتربت من مسند مقعدي حتى التصقت به و مدت يدها عبر الفتحة بين المقعدين إلى ذراعي تمسك به و تصيح هل هذه حقيقة ؟؟ وليد هل أنا أحلم ؟؟ ألا زلت نائمة ؟؟ هل مت ؟؟ هل أنا حية ؟؟ رفعت يدي فأمسكت بيدهاءإن لأواسها أو لأطلب منها المواساة و كم كانت باردة كالثلج هذه كانت رغد التي تنظر إلي ربما طالبة المواساة و الأمان هي الأخرى ثم ضمّت يدها إلى أيدينا و

دخلتا في نوبة طويلة و قوية من البكاء و النواح لقد كنت أنا أيضا بحاجة للبكاء مثلهما فما رأيت كان من الفظاعة و الشناعة ما يجعل الجبال الصخرية تخر منهارة إلا أن الدموع ستحول دون الرؤية أمامى وأنا أقود وسط الظلام بسرعة رهيبة فجأة قالت دانة نوارب ثم أخذت تلطم على وجهها و تنوح يا إلهي ماذا جرى لنوّار ؟؟ و نظرت إلي و هي تسأل الهاتف ؟؟ و لكن الهاتف لم يكن معي إننا نفذنا بجلودنا و الله العالم بما حل بمن بقي في المدينة لم تهدأ من نوبة النواح إلا بعد زمن أظن القنوط غلبها و استسلمت للا يخبثه لنا القدر انتبهت الآن إلى عبوة لمشروب غازي موضوعة إلى جانبي و كنت قد اشتريتها يوم أمس أثناء تجولي بالسيارة ثم لم أشربها مددت يدي إليها و لمست حرارتها التي استمدتها من حرارة السيارة

خففت السرعة و أخذت العبوة و فتحتها بيدي اليمنى ثم مددتها نحو رغد إذ لا بد أن حلوقنا جميعا جافة متخشبة من هول ما مررنا به رغد أمسكت العبوة بكلتا يديها و قربتها من فمها و رشفت مقدار ما رطب جوفها و أعادتها إلي ا دانة خذي اشربي مدت دانة يدها و تناولت العلبة و شربت منها ثم أعادتها إلى و جاء دوري لأشرب كان ساخنا غير مستساغ المذاق إلا أن العطش اضطرنا لازدراده عن آخره دون تذوق ساعة السيارة كانت تشير إلى الثالثة و الأربعين دقيقة فجرا عندما رأيت أضواء أمامي و طابور من السيارات الواقفة خلف بعضها البعض ظهر لى أنها نقطة تفتيش أو ما شابه خففت السرعة تدريجيا حتى انضممت إلى طابور السيارات و بدأ القلق يزداد بسرعة في نفسي و بدأ الطابور يتحرك ببطه لا يتناسب و تسارع نبض قلبي و أنفاسي وأخيرا حان دوري فتحت نافذة بابي فقرّب الشرطي رأسه منها و طلب البطاقة و الاستمارة و رخصة القيادة بعدها بدأ بطرح الأسثلة عن مكان قدومي و وجهتي لقد فررت بعاثلتي من المدينة الصناعية حيث القصف المباغت سأنزل أقرب مكان آمن و يبدو أنها كانت إجابة معظم من في السيارات السائرة قبلي

ول سعيعدي و ابنه عمي ألديك بطاقتي و م لم أفكر في إحضار شىء كهذا فقد نفذنا بجلودنا فقط الشرطي أطل برأسه من النافذة ناظرا نحو من يركب السيارة معي ثم طلب مني إيقاف السيارة جانبا و النزول ركنت السيارة جانباء و هممت بالنزول الفتاتان هتفتا في وقت واحد بخوف و وجل إن نسيتم فسأذكركم بأنني أرتعد خوفا من الشرطة و العساكر بعد الذي لاقيته في السجن تلك السنين و إن كنت سأطمئن الفتاتين فإن على أحدهم طمأنتى بادىء ذي بدء ١ لا تقلقا سارى ما يريدون نزلت من السيارة و وطأت قدماي الحافيتين الشارع و ذهبت إلى حيث كان رجال الشرطة يقفون مع مجموعة من ساثقى السيارات المركونة إلى جانب سيارتى الجو كان باردا و كذلك الأرض لكن رعدة جسدي الحقيقية كانت من أثر القصف و منظر رجال الشرطة الحهات

هناك است ستجوبني الرجال و دونوا المعلومات ثم طلبوا مني فتح السيارة لتفتيشها عدت إلى السيارة و معي اثنان منهم بعد قرابة العشرين دقيقة و فتحت الباب المجاور لرغد أولا و قلت يريدون تفتيش السيارة اهبطا لم تتحرك الفتاتان مباشرة تلفتت رغد من حولها فرأت شماغا لي ملقى على مقعدي يظهر أنني نسيته في السيارة يوم أمس ٠ فأخذته و تلثّمت به ثم هبطت حافية القدمين أيضا و وقفت إلى جواري مباشرة و حين فتحت الباب الخلفي لدانة أبت الخروج و أشارت إلى شعرها لم تكن دانة ترتدي حجابا نظرت من حولي فلم أجد شيثا أغطي به رأس شقيقتي فضلا عن قدميها فيما الشرطيان يقفان على مقربة و الناس من حولي كثر نزعت قميص نومي و قدمته لها لتختمر به و بعدما نزلت التصقت بي من جهة بينما رغد من الجهة الأخرى أمسكت بيدي الفتاتين و سرت مبتعدا عن السيارة بعض الشيء لأفسح المجال لرجلي الشرطة للتفتيش بعد فراغهما من المهمة سألتهما أيمكننا الذهاب ؟؟ قال أحدهما ليس بعد فمغادرة هذه المنطقة محظورة لحين إشعار آخر ثم أشار إلى الناحية الأخرى من الشارع و قال

ابقوا هناك نظرت إلى تلك الناحية فرأيت مجموعة من الناس الذين أوقفهم رجال الشرطة مثلنا يقف بعضهم و يجلس البعض الآخر على حافة الشارع متفرقين شددت الضغط على يدي الفتاتين و عبرت الشارع معهما تطأ أقدامنا الحافية العارية الأرض الجرداء و تستقبل أجسادنا تيارات الهواء البارد فتقشعر و يزداد اقترابنا من بعض و تشبثنا ببعض والناس في شغل عن النظر إلينا بأنفسهم و ذويهم و إلى السماء يرتفع البكاء و العويل و الصراخ و النواح من كل جانب و إليها أرفع بصري فأرى بدر الليلة السادسة عشر من شهر الحج يشهد فاجعة شعب غدر به عدوه و انتهك حرمته فى غفلة من أعين الناس و عين الله فوق كل عين شاهدة شاهدة عاد د د زد كإد كإد كاد د على الرمال الناعمة بمحاذاة الشارع جلست بين الفتاتين بعدما أعيانا طول الوقوف و الانتظار و من حولنا أناس كثر متفرقون نسمع بكاء النساء و الأطفال أرى رغد تفرك يديها ببعضهما البعض بقوة و باستمرار و تهف عليهما طالبة شيئا من الدفء لقد كانت ترتجف بردا أكاد أسمع اصطكاك أسنائنها بعضها ببعض أما دانة فكان وجهها مغمورا تحت ثنايا القميص و مستسلمة لصمت موحش لم تكن الشمس قد أشرقت بعد و كان التعب قد أخذ منا ما أخذ و نرى رجال الشرطة يجولون ذهابا

و جيئة و أعيننا متشبثة بهم التفت ناحية رغد و سألتها أتشعرين بالبرد؟ الصغيرة أجابت بقشعريرة سرت في جسدها لكن إن تحملت أنا ذلك فأنْى لفتاة صغيرة تحمله ؟؟ ألقيت نظرة على مجموعة من رجال الشرطة المتمركزين قرب السيارات ثم قلت دعانا نذهب إلى السيارة و وقفت فوقفت الفتاتان من بعدي و سرت فسارتا خلفي تمسك كل منهما بالأخرى حتى صرت قرب رجال الشرطة نظروا إلى بتشكك و سألني أحدهم عما أريد أود البقاء في سيارتي فقد قرصنا البرد عد من حيث أتيت يا هذا لكن الجو بارد جدا لا تتحمل قسوته الفتاتان الشرطي نظر إلى الفتاتين و لم يعلق فقال آخر لان

ثم أضفت هل تعتقدون أننا سنهرب ؟ سأعطيك مفتاح السيارة لتتأكد وأدخلت يدي في جيبي و استخرجت مفاتيحي و مددتها إليه الشرطي تبادل النظرة مع زملائه ثم هم بأخذ المفاتيح بما احتواها لقد كانت المفاتيم مضمومة في ميدالية أهدتني إياها رغد ليلة العيد انتزعت مفتاح السيارة من بينها و قدمته إلى الشرطي و احتفظت باميدالية و بقية المفاتيح حين أعطيته المفتاح سمح لنا بالتوجه إلى السيارة عندما فتحت الباب الأمامي الأيمن وقفت الفتاتان عنده تنظران إلى بعضهما البعض؛ ثم تنحت رغد حينما جلسنا في السيارة أخذنا الصمت فترة طويلة و بدأت أجسادنا تسترد شيئا من دفثها المفقود لم يكن أحدنا يعرف كيف يفكر كنا فقط في حالة ذهول و عدم تصديق منتظرين ما يخبثه لنا القدر خلف ظلام الليل أسندنا رؤوسنا إلى المقاعد علها تمتص شيئا من الشحنات المتعاركة في داخلها ومن حين لآخر ء ألقي نظرة على الفتاتين أطمثن عليهما رغد اضطجعت على المقاعد الخلفية و ربما غلبها النوم

أطل من خلال النافذة على السماء فأرى خيوط الفجر تتسلل خلسة في فيلقي الله ف نفسي ذكره الصلاة قلت ذلك و التفت إلى دانة التى تجلس إلى جواري ملقية بثقل رأسها على مسند المقعد نظرت إلى أما رغد فلم تتحرك نظرت إلى الناس فوجدت بعضهم يركعون و يسجدون على الرمال قلت سأذهب لأصلي فتحت عينيها مجددا ثم أغمضتهما توخيا الحذر دقائق وأعود و مددت يدي إلى مقبض الباب ففتحته و خرجت أغلقت الباب و مشيت بضع خطى مبتعدا قبل أن أسمع صوب باب ينفتح بسرعة و أسمع من يناديني التفت إليها فرأيتها تخرج من السيارة مسرعة تقصدني أتيت إليها فأبصرت في وجهها الفزع المهول إلى أين تذهب ؟ قالت لاهثة فأجبت مطمئنا

سأصلي مع الناس وأشرت إلى الطرف الآخر من الشارع حيث المصلين سأصلي و أعود مباشرة ل تذهب لا تتركني وحدي دانة معك لحظة فقط رغد حركت رأسها اعتراضا و إصرارا و هي تقول لا تذهب ألا يكفي ما نحن فيه ؟ لا تبتعد وليد أرجوك لم أستطع إلا أن أعود أدراجي و أتيمم وأؤدي الصلاة ملتصقا بالسيارة ما إن فرغت من ذلك حتى سمعنا ضجيجا يقتحم السماء نظرنا جميعنا إلى الأعلى فأبصرنا طائرة تخترق سكون الفجر صرخ بعض الموجودين ١ قنابل

وهنا بدأ الناس يتصايحون و يصرخون و يركضون فارين محدثين ضجة و جلبة شديدين رأيتهم جميعا يجرون على الشارع مبتعدين فتحت بابي السيارة بسرعة و هتفت و أمسكت بيدي الفتاتين و جررتهما ليركضا معي بأسرع ما أوتينا من قوة أركضا أركضا بسرعة اقتحمنا أفواج الهاربين الصارخين المستصرخين هذا يدفع هذا و هذا يسحب هذا و ذاك يصطدم بالآخر و اخر يدوس على غيره و الحابل مختلط بالنابل نحن نركض و نركض دون التعقيب دون أي التفات إلي الوراء و دوي الطائرة يعلو سماءنا و يجلجل أرضنا المهتزة تحت أقدامنا الراكضة الحافية أسمع صراخا من كل ناحية أسمع صراخ دانة و رغد و صراخي أنا أيضا و أشد قبضي عليهما و أطلق ساقي للريح يتعثر من يتعثر ينزلق من ينزلق يتدحرج من يتدحرج يقع من يقع وينكسر ما ينكسر و يداس ما يداس لا شيء يستدعيني لأوقف انجراف رجلي أسابق الزمن وأكاد أسبقه كان ذلك من أشد الأوقات هولا و فظاعة لن يفوقهما شدة إلا هول يوم الحشر زادنا رعبا على رعب و صراخا فوق صراخ قطعت مسافة لا علم لي بطولهاء أسحب الفتاتين خلفي و هما عاجزتان عن مجاراة خطواتي الواسعة تقفزان قفزا بل تطيران طيرانا

فجأة وقعت رغد أرضا فصرت أسحبها سحبا إلى أن تمكنت من إيقاف اندفاعي الشديد في الركض أن عومي رعد إلا أنها كانت تمسك بقدمها و تتلوى ألما و تصرخ اآء عدمى عدمى جثوت نحوها و أمسكت بقدمها الحافية فإذا بقطعة من الزجاج مغروسة فيها و الدماء تتدفق من الجرح لابد أنها داست عنوة على كسرة الزجاج هذه أثناء جرينا المبهم أمسكت بقطعة الزجاج بين إصبعي و انتزعتها بعنف و رغد تصرخ بشدة بعد ذلك سحبتها من يدها لنستوي واقفين و طرت راكضا ممسكا بالفتاتين عنوة رغد كانت تصرخ ألما و تركض على أطراف أصابع قدمها المصابة فيما الدماء تقطر منها و تهتف الياءع ب َ لا أستطيع اي لا استطيع مما أبطأ سرعة انطلاقنا ثم عادت وهوت أرضا من جديد و ضغطت على قدمها المصابة بيدها الحرة لا أستطيع قدمي تؤلي آي تؤلني بشدة لا أستطيء

هيا يا رغد لننج بأئة ١ د أستطيع كلد لأن أفكرء لا مجال لأن أتردد لا مجال لكى أنجو بحياتى و حياة شقيقتى و حبيبتى سأقدم على أي شيء انتشلت صغيرتي من على الأرض بذراعي و حملتها على كتفي وجهها إلى ظهري و قدماها إلى أمامي منكبة على رأسها تشبثى بى جيدا و أنا أطبق عليها بقوة بإحدى يدي خشية أن تنزلق فيما أمسك بشقيقتي باليد الأخرى ؛ ثم أسابق الريح تارة أزيد و تارة أخفف السرعة ألتقط بعض الأنفاس و أسمح لشقيقتي بتنفس الصعداء كان الإعياء قد أصابنا و نال منا ما نال حين رفعت بصري إلى السماء فلم أبصر أية طائرة و أصغيت أذني فلم أسمع أي ضجيج و تفلت من حولي فوجدت الناس متهالكين على الشارع و معظمهم مضطجعين هنا أو هناك من فرط التعب و نفاذ الطاقة انحرفت يسارا و خرجت عن الشارع إلى الرمال على حافته و هويت جاثيا على الأرض حررت رغد ودانة من بين يدي و ارتميت على الرمال منكبا على وجهي و أخذت أتنفس بقوة تجعل ذرات الرمل و الغبار المتطايرة من حولي تقتحم فمي مع تيارات الهواء

لزمت وضعى هذا لدقيقتين دون حراك فجسدي كان منهكا جدا و بحاجة إلى كمية أكبر من الأوكسجين ليطرد غازاته الضارة خارجا على ظهرتها تتنفس بسرعة و رغد جالسة تمسد قدمها المصابة و تثن ألما لم أجد في جسدي من الطاقة ما يمكنني الآن من النهوض فشيثا بدأت تحتل السماء وتنير الكون وتكشف ما كان خافيا و تفضح ما كان مستورا جلست بعدما استرددت بعض قواي وأنا أراقب رغد اللمتألمة المكشوفة الرأس يتدلى خمارها شماغي على كتفيها كان الجرح لا يزال ينزف و الدماء سقت الرمال كما لطخت ملابس رغد بل و وجدت بقعا منها على ملابسى أنا أيضا فقد كانت تقطر و أنا أحملها دعيبي ارى الأتربة ت ما حولي بنظرة سريعة فلم أجد ما أغطي به هذا الجرح النازف نفس القميص الذي كانت دانة تختمر به نزعت أحد كميه و لففته حول قدم رغد كما لففت خمارها حول رأسها بنفسى

دائة قالت بعد ذلك بانهيار اا ت لراك ماذا يحدث برب السماء ؟؟ فلي فليخبرني احد هل هذه حقيقة؟؟ لماذا فعلوا هذا بنا؟؟ ما حل بنوار؟؟ وسامر ؟؟ و أجهشت بكاء و نواحا فضممتها إلى صدري أحاول تهدثتها و أبقيتها بين ذراعي مقدارا من الزمن بينما رغد تراقبنا بعد ذلك رأينا الناس ينهضون و يسيرون قْ نفس الاتجاه فوجا بعد فوج و جماعة بعد أخرى لو لم توقفنا الشرطة و تخرجنا من سياراتنا لربما كنا الآن قد بلغنا مكانا امنا لا أريد العودة للوراء ولا التخلف عن الآخرين كما أنهم أخذوا مفتاح سيارتي أظننا على مقربة من إحدى المدن فقد كانت اللافتة على جانب الطريق تشير إلى ذلك

نهضت معهما و سرنا على مهل و رغد تعرج و تستند إلى دانة و تتوقف من حين لآخر تائهون في البر كنا نشعر بتعب شديد و مهما نسير نجد الطريق طويلا و لا تعبره أية سيارات توقفنا بعد مدة لنيل قسطا من الراحة و أي راحة ؟؟ قالت رغد أنا عظشى و نظرت إلي باستغاثة ماذا بيدي يا رغد ؟؟ لو كانت عينى عينا لسقيتك منها و إن شربتها كلها و أبقيتنى جافا أو أعمى لكنني مثلك يكاد العطش يقتلني و ما تبقى من طاقتي لا يكفي لقطع المزيد من الطريق إننا سنموت حتما إذا بقينا هنا أنا أرى الناس ينهارون من حولي من التعب و العطش و الجوع يجب ان نسرع و إلا هلكنا قالت دائة أنا متعبة دعنا نرتاح قليلا بعد

كلا يجب أن نسرع بالفرار قبل أن يدركنا حتفنا و أجبرت الفتاتين على النهوض و السير مجددا و بأسرع ما أمكنهما قوى رغد يبدو أنها انتهت إنها تترنح في السير تمشي ببطه تجر قدميها جرا تثن و تلهث تسير مغمضة العينين متدلية الذراعين ثم أخيرا تقع أرضا أسرعت إليها و أمسكت بكتفيها و هززتها و أنا أقول ٠ ٠ رغد رغد تماسكي رغد تدور بعينيها الغائرتين النصف مغلقتين و تنطلق حروف من فيها الفاغر مع أنفاسها الضعيفة السطحية عطشى سأموت وليد لا تتركنى رغد أفيقى أفيقى هيا يا رغد تشجعى أسرع إليها و أوقظها دانة انهضي هيا قومي سنصل فرييا

و انظر إلى الشمس فأراها تقترب من الأفق و تنذر بقرب الرحيل و ختم النهار إلي أجرها معى العقينة التابعة لبا كالدجانينة ينغا عن الماله انتظراني هنا و حررتهما من يدي وأنا أقول لا تتحركا خطوة واحدة وهممت بالذهاب لمزاحمة الآخرين رغد صرخت صرخة حنجرة ميتة ١ سأجلب الماء انتظرينى وحين سرت خطوة مدت هي يدها و أمسكت بذراعي تسحبني تجاهها و تقول في ذعر

لا تذهب وليد كلا كلا حررت ذراعي من يدها و زمجرت دعيني أدرك الماء قبل أن يدركنا الموت ستموتين إن لم ألحق سأموت إن ذهبت لا أعرف كيف أصف الشعور الذي انتابني لحظتها في قعر الضعف و اليأس و الاستسلام أرى صغيرتي متشبثة بي في خشية من أن الوحدة بينما الموت أولى بأن تخشاه و تهرب منه قلت موجها كلامي لدانة كينا و دفعت بيدها بعيدا عني و أسرعت إلى البقالة تلاحقني صيحاتها غصت وسط الزحام و لم استطع نيل أكثر من قارورتي ماء صغيرتين و علبة عصير انتشلتها انتشالا و ركلت من حاول سلبها مني خرجت بغنيمتي من المعركة و جريت نحو الموضع الذي تركت الفتاتين فيه فلم أجدهما تلفت يمنة و يسرة فلم أجدهما جن جنوني و رحت أهتف مناديا ١ ٌ و عااء رغد دانة اين انتما ؟؟

ووجدتها تجلس عند خازنات الوقود و رغد ملقاة أرضا إلى جوارها ركضت نحوها فزعا ماذا حدث ؟؟ ربما ماتت ؟ لا أعرف إنها لا تستفيق مسكت رغد و هززتها بقوة و أنا أصرخ رغد أفيقى لقد جلبت الماء أفيقى هيا بالكاد ترمش بعينيها فتحت علبة العصير و أدخلت طرف الماصة بداخلها و الطرف الآخر في فم رغد و ضغطت على العلبة حتى يتدفق العصير إلى فم رغد رغد حركت شفتيها قليلا ثم أخذت تبلع العصير ثم تشربه الى ١ أما دانة فأخذت إحدى قارورتى الماء و شربتها كاملة دفعة واحدة وتقا سمت أنا ورغد القارورة الأخرى الى الناس كانوا يدخلون و يخرجون من البقالة كل يحمل الطعام و الشراب دون مراعاة لأي حقوق و استردت رغد وعيها الكامل و شيئا من قوتها

أأنت بخير الآن رغد ؟؟ أيمكنك النهوض ؟ أومأت برأسها إيجابا فنهضنا نحن الثلاثة و أنا مسندا إياها قلت سأجلب طعاما يمنحنا القوة لمتابعة السير رغد قالت أنا متعبة لا أستطيع السير بعد لا أستطيع و نظرت إلى دانة فقالت هي الأخرى ولا أنا دعنا نرتاح ساعة و في الواقع جميع من كانوا يسيرون جلسوا للراحة و تناول ما امتدت إليه أيدهم من الطعام اخترنا نحن بدورنا موضعا لنجلس فيه بعيدا بعض الشيء عن الآخرين ذاك أني لم أشأ جعل الفتاتين عرضة لأعين الغير بعدما استقررنا هناك؛ أردت العودة إلى البقالة و إحضار أي طعام إلا أن رغد منعتني فالتزمت مكاني كنت أراها تضغط على جرحها من حين لآخر و تعبيرات وجهها تتألم و أسمعها تثن قلت أهو مؤلم جدا ؟ تحمّلي صغيرتي قليلا بعد ولا يزيدها ذلك إلا أنينا

قالت و هي بالكاد قادرة على حمل رأسها و تكاد تسقطه و تدور بعينيها في المكان و تفرك يديها من البرد تفطر قلبي لرؤيتها بهذا الشكل و لم أعرف ما أفعل؟؟ إن صغيرتي تتألم و على حافة الموت ماذا أفعل ؟ هي رأتني أراقب تحركاتها و تململها قالت أريد أن أنام قلت اضطجعي و نامي صغيرتي حركت رأسها اعتراضا بينما عيناها تكادان تنغلقان رغما عنها رأفت بحالها البائس و قلت بعطف اضطجعي رغد أنت متعبة جدا استرخي هيا رغد نظرت إلى دانة ثم إلى الناس ٠ ثم إلي بتردد هيا صغيرتي لا تخشي شيئا وبادرت دانة بالاضطجاع بدورها فتشجعت رغد وهمت بالانبطاح لكنها قالت قبل ذلك ل تذهب إلى أي مكان وليد أرجوك

لا تقلقى أنا باق هاهنا ثم تمددت على الرمال وأغمضت عينيها أنا أيضا استلقيت على الرمال المجردة طالبا بعض الراحة و سرعان ما رأيت رغد تجلس و هى تنظر إلي و تقول وبدت مترددة فعادت و استلقت على الأرض و سكنت قليلا قم عادت فجلست و ألقت نظرة علي قلت ماذا ؟؟ ِ لا تنم وليد أرجوك جلست مستويا وقلت

لن أنام صغيرتي نامي أنت و أنا سأبقى أراقب ما حولنا اطمثني و أخيرا اطمأن قلبها أو ربما تغلب عليها النعاس و التعب فاستسلمت للنوم بسرعة في العراء ننام مفترشين الأرض الجرداء ملتحفين السماء تهب علينا التيارات الباردة تجمد عاد البدر يراقبنا و يشهد تشردنا و حال لم يخلق الله مثلها حالا أراقب الفتاتين فأجدهما مستغرقتين في النوم و أنا شديد الإعياء و السكون و الظلام مخيم على الأجواء و معظم الناس رقود النعاس غلبنى أنا أيضا فقد ذلت ما نلته من الإجهاد لكننى كنت أقاومه بتحد كيف لعينى أن تغفوا و فتاتاي نائمتان في العراء عرضة لكل شيء و أي شيء ؟؟ وقفت كي أطرد سلطان النوم و جعلت أحوم حول الفتاتين و أذرع المكان ذهابا و جيثة و أقترب منهما كل حين أراقب أنفاسهما و أطمثن إلى أنهما نائمتان و على قيد الحياة أنا متعب متعب أكاد أنهار رأسي دائخ والكون يدور من حولي وعيناي تزيغان يارب إن عينك لا تغيب و لا تغفل و لطفك و رحمتك وسعا كل شىء فاثملنا تحت حفظك أاغمض عينىّ لحظة واحدة؟ فقط لحظة أهدئ من تهيجهما و حرارتهما لحظة واحدة يا رب

فيما أنا بهذه الحال بعد مضي فترة من الزمن أبصرت نورا يقترب منا قادما من آخر الشارع إنها سيارة السيارة الأولى التي تعبر هذا الشارع مذ تشرّدنا فيه لم تكن سوى سيارة حوض ما أن رآها بعض الناس حتى أسرعوا راكضين إليها طالبين النجدة أسرعت إلى الفتاتين و أيقظتهما رغد دانة هيا بنا بسرعة يت قلت لنلحق بالسيارة و ركضت ساحبا إياهما حتى أدركنا السيارة و انضممنا إلى أفواج الناس الذين ركبوا حوضها سائق السيارة كان يهتف انتظروا لأعبئ خزانها وقودا إلا أن الناس تشبثوا بها بجنون بعد ذلك انطلقت السيارة بمن حملت تسير بسرعة لا بأس بها كان بعضنا جالسا و البعض واقفا و كنا واقفين عند مقدمة الحوضء الفتاتان ملتصقتان برأس السيارة و أنا أكاد ألتصق بهماء فاتحا ذراعى حولهما أصد الناس عن ملامستهما

بعد مسيرة ساعة أو أكثر لا أعلم تحديدا بلغنا مشارف إحدى المدن و أوقف السائق السيارة و قال ٠ هبطنا جميعا و تفرقنا هذا هنا و هذا هناك باحثين عن ملاجئ لهم وقفت أنا حاثئرا إلى أين أذهب في هذا الليل الكثيب و معي هاتان الفتاتان المنكوبتان ؟؟ و تلفت من حولي فرأيت لا فتة تدل إلى طريق المدينة الشمالية الزراعية و الكائنة على مقربة نجحت بعد جهد في إقناع السائق بإيصالنا إلى هناك و تحديدا إلى مزرعة نديم فهي الفكرة التي طرأت على رأسي المرهق هذه اللحظة بمقابل هبطنا من السيارة و شكرت السائق وحثثت الفتاتين على السير معي قالت دانة إلى أين م تقطن عائلة صديقي هناء سأسألهم استضافتنا لهذه الليلة فنحن متعبون جدا لقد كان كل ما سبق أشبه بالكابوس إلا أنه كان الواقع بوابة المزرعة كانت مفتوحة كالعادة مشينا متجهين نحو المنزل دانة تمسك بقميصي الموضوع حول

رأسهاء و رغد تجر قدمها المصابة و كلاهما تمسكان بيدي من الجانبين عند عتبات باب المنزل تركتاني لأصعد العتبات ٠ ثم أقرع الجرسء ثم ينفتح أسمع صوتا يسأل عن الطارق فأجيب د شاكر ثم أرى الباب ينفتح و تظهر من خلفه أروى نديم بيجم ايم ايم ايم ايم ايحم ايح ايم اتسعت حدقتا الفتاة التى أطلت من فتحة الباب و ألقت علينا جميعا نظرة مذهولة و قالت سيد وليد وليد قال مساء الخير هل العم إلياس موجود ؟؟ ردت الفتاة خالي في طريقه إلى هنا ثم عاودت النظر إلينا أنا و دانة ثم قالت

ها الأموبة؟ قال وليد فررنا من القصف الجوي نجونا بأعجوبة الفتاة وضعت يدها على صدرها و شهقت ثم قالت أ أنت تقيم في المدينة الصناعية ؟؟ أجاب وليد نعم مع عائلتي وأشار إلينا ثم قال تدمرت مدينتا والآن أصبحنا بلا مأوى سرعان ما فتحت الفتاة الباب على مصراعيه و قالت هلموا بالدخول وليد قال سننتظر العم إلياس إلا أن الفتاة أصرت تفضلوا زهاء

ثم التفتت إلى الداخل و أخذت تنادي وليد الآن التفت إلينا و قال تعاله ترددنا قليلا إلا أننا سرنا معه إلى الداخل وفي النور استطعت أن أرى وجه الفتاة الذي لم يكن جليا قبل قليل فتاة شديدة البياض و الشقرة زرقاء العينين حمراء الخدّين أجنبية الملامح أقبلت سيدة أخرى نحونا و حين رأت وليد تهللت و رحبت به بحرارة السيدة كانت شديدة الشبة بالفتاة قالت الفتاة هربوا من المدينة الصناعية يا أمي امتقع وجه السيدة ثم قالت أوه رباه حمدا لله على سلامتكم وأخذت الفتاة تكرر ذلك أيضا قال وليد

سلمكما الله شكرا لكما و أعتذر على حضوري إلى هنا لكننا بحاجة لمكان آمن نبات فيه ليلتنا هده السيدة الكبرى أشارت إلى وليد بالتوقف عن الحديث وعادت ترحب من جديد و التفتت إلينا أنا و دائة وليد قال ع ع سام سعيعدي وابنة عمي قالت السيدة و أين أبواك و قلت لم يعودا من الحجج بعد أو لا أعرف ما حصا معيننا قالت السيدة و هى تشير بيدها نحو المقاعد تفضلوا رجاء تفضلوا أنا و دانة كنا ممسكتين بيد بعضنا البعض واقفتين بحذر و تردد وليد تحدّث إلينا قائلا تعالا لنجلس هناك و سرنا معه إلى المقاعد

وليد ألقى نظرة علينا ثم قال مخاطبا الفتاة ٠ و ذهبت الفتاة و عادت تحمل قارورة كبيرة من الماء المعدنى و كأسين اثنين ملأتهما ماءا و قدّمت الأول إلي و الثاني إلى دانة فشربنا بنهم شديد المزيد و المزيد و المزيد و وليد و الفتاة و السيدة يراقبوننا بشفقة أيكم جرب عطشا كهذا العطش ؟؟ ألا لعنة الله على الظالمين قالت السيدة مخاطبة الفتاة اذهبي و حضري بعض الطعام حضّري الحساء و الشطائر

وليد قال نحن آسفون يا سيدة ليندا إننا فقاطعته السيدة و قالت لا لا داعي لقول شيء يا بني ألف حمد لله على نجاتكم ثم سمعنا صوت الباب ينفتح و يدخل منه رجل عجوز ما إن دخل حتى وقف وليد فوقفنا أن ودانة تباعا الرجل ذهل و قال بتعجب او و أقبل وليد نحوه فصافحه ثم أخبره عما حصل معنا و ما دعانا للحضور إلى هنا و العجوز لم يقل كرما عن السيدة و الفتاة بل رحب بوليد و عانقه و حمد الله كثيرا على سلامته حتى هذه الساعة لازلت بين الإدراك و إلا إدراك بين الحقيقة و الحلم و التصديق و التكذيب ولازلت أشعر بتعب لا يسمح لي بالوقوف أكثر من ذلك خصوصا على قدم جريحة متألة لذا فإنني دانة جلست إلى جواري و ربتت على كتفي و قالت رغد أأنت بخير ؟؟ ااععى أأنت على ما يرام ؟؟

أشرت إلى قدمي أنا أتألم وليد قال مخاطبا الرجل العجوز أيوجد لديكم مطهرا و ضمادا للجروم ؟؟ السيدة غابت ثوان ثم عادت تحمل ما يلزم وليد قال يجب غسلها أولا السيدة قالت دورة المياه من هنا إلا أنني هزت رأسي ممانعة و لزمت مكاني دانة قالت بصوت هامس تكلم وليد أنا أريد استخدام دورة المياه وليد أستأذن أصحاب المنزل ثم نهضت دانة واقفة تغطي معظم وجهها بالقميص الموضوع على رأسها اعتقد أن الرجل العجوز انصرف هذه اللحظة أما السيدة الأخرى فعادت تشير إلى ناحية الحمام ذهبت دانة إلى دورة المياه و السيدة استأذنت و غادرت لدقائق و بقيت أنا متهالكة على المقعد و وليد واقف إلى جواري قال

ااععى بق أأنت بخير صغيرتى ؟؟ لا كيف لى أن أكون بخير ؟؟ إننى في حال من أسوأ الأحوال التى مرت على بدأت بالبكاء إلا أن دموعا لم تخرج من عيني وليد جلس بقربي و قال ستكونين بخير نجونا من الموت الحمد لله شعرت لحظتها برغبة في الارتماء فى حضنه و البكاء على صدره و الاسترخاء بين ذراعيه أنا متعبة و أتألم أريد من يواسيني و يشجعني أريد حضنا يشملني ويدا تربت علي أريد أفي أريد أقبلت السيدة تحمل معها وشاحين قدّمتهما إلى نزعت عن رأسى ما كنت أتحجّب به ولففت أحد الوشاحين حول رأسى على مرأى من وليد وعندما عادت دانة و قد غسلت وجهها و قدميها الحافيتين أعطيتها الوشاح الآخر قالت تغالن لأعسل جوسحلة رد د و أيضا لم أتحرّك ففوق تعبي و إعيائي و الدوار الذي أشعر به أنا خائفة السيدة قامت بنفسها بإحضار وعاء يحوي ماء و وضعته عند قدمى و قالت

هل أساعدك ؟ دانة قالت شكرا لك شأفعن ذلك ثم أخذت تحل الضماد و الذي هو عبارة عن كم قميص وليد من حول قدمي وغمرتها بعد ذلك في الماء النظيف الدافئ بقدمي وأنا مغمضة العينين عندما فتحتهما كانت قد انتهت من لف قدمى بالضماد كما أن السيدة أحضرت ماءا نظيفا لأغسل قدمى الأخرى كل هذا و أنا ملتزمة الصمت و السكون إلا عن أنات و صياح ألم والآن؛ جاءت الفتاة تحمل صينية ملآى بالشطائر بينما يتبعها العجوز حاملا صينية أخرى رصّت علب العصير الورقية فوقها و وضعا الطعام و الشراب أمامنا و الفتاة تقول وى لم يمد أحدنا يده ما الذي يجعلنا نفكر بالطعام في وقت كهذا ؟؟ فراح أصحاب المنزل يحثوننا على الطعام وليد تناول اثنتين من علب العصير و قدمهما لي و لدانة فأخذت علبتي و شريت ما بها ببطء أصحاب المنزل الثلاثة استأذنوا منصرفين عناء ربما لنتصرف بحرية أكبر

وليد أيضا وزع الشطائر علينا إلا أنني رفضت تناولها خذي يا رغد لابد أنك جائعة جدا كلي واحدة على الأقل لا أريد هيا أرجوك ستموتين إن بقيت بلا طعام ساعة بعد و لم يفلح في إقناعي لكنه و دانة تناولا شيئا من الطعام بصمت لحظات و إذا بالفتاة تقبل بأقداح الحساء الساخن و تقدمها إلينا ثم تنصرف أجبرت نفسي على رشف ملعقتين من الحساء ثم أسندت رأسي إلى المقعد و أغمضت عيني كنت أسمع أصوات الملاعق و حركة الأواني وربما حتى صوت بلعهما للطعام و هضم معدتيهما له و أسمع كذلك صوت نبضي يطن في أذني و أنفاسي تنحشر في أنفي و الآن صوت وليد أأنت بخير ؟؟ قلت

سا تحهدة معهه ثم نهض ونادى ااء أيها العم الطيب ظهر الثلاثة من حيث كانوا يختبئون عنا فالووليد اعذرونا رجاء إثنا فى غاية التعب فقد قضينا ساعات طويلة نسير فى الخلاء أين يمكئنا المبيت بعد إذنكم ؟؟ قالت السيدة ستنام ابنتي معي في غرفتي و يمكن للفتاتين المبيت في غرفتها سنعد فراشا أرضيا إضافيا و قال العجوز مخاطبا وليد قال وليد ثم أضاف أشكركم جميعا جزيل الشكر إننى

لا داعي لكل ذلك يا سيد وليدء ألم نكن كالعائلة؟ جميعكم أبنائي ثم أضافت مخاطبة الفتاة خذي الفتاتين إلى غرفتك الفتاة أقبلت نحونا و هي تبتسم وتقول كلانا نظرت إلى وليد بتردد فقال الأخير هيا عزيزتاي وهز رأسه مطمئثنا يبدو أنه على علاقة وطيدة بهم و يثق بهم كثيرا وقفت دانة و وقفت معها ثم قلت لوليد وأنت ؟ قال سأبات في غرفة في الخارج تابعة للمنزل هززت رأسي اعتراضا شديدا مستحيل و عوضا عن مرافقة الفتاة اقتربت منه هو و قلت لن تذهب و تتركنا قال إنها غرفة خارجية اعتدت المبيت فيها ملاصقة للمنزل تماما

وليد نظر إلى بضيق و تعب و أسى كأنه يرجوني أن أطلق سراحه و أدعه يرتاح قليلا ستكونين بخير هذه عائلتي إلا أنني ازددت إصرارا و رفضا و قلت سأذهب معك وليد و دانة تبادلا النظرات و لم يعرف أي منهما ما يقول مددت يدي فأمسكت بيده مؤكدة أكثر و أكثر بأنني لن أسمح له بالابتعاد عني أخيرا تكلم وليد مخاطبا أصحاب المنزل إن لم يكن في ذلك ما يزعجكم فسنبيت في الغرفة الخارجية نحن الثلاثة و نحن آسفون لكل ما سببناه لكم من إزعاج العجوز تكلم و قال كما تشاءون يا بني سأجلب المزيد من الفرش و البطانيات لكم و تحرك الثلاثة و أحضروا البطانيات و حملوها سائرين نحو الباب و سرنا معهم إلى خارج المنزل

الثلاثة و معهم وليد تعاونوا في تحضير فراشين أرضيين على المساحة الحرة من الغرفة و حالما انتهوا قال العجوز أتمنى لكم نوما هانثا وعفيك الشيداة الى دصبحون على حير أما الفتاة فقد أسرعت بالذهاب ثم العودة بصينية الشطائر و بعض العصائر و وضعتها على المنضدة الصغيرة التابعة لأثاث الغرفة و هى تقول فيم لو احتجتم أي شيء فلا تترددوا في طلبه وليد قال شكرا جزيلا هل نستطيع استخدام الهاتف ؟ قال العجوز وفور خروجهم أقفل وليد الباب و أقبل إلى الهاتف و اتصل بأحد الأرقام و كان أول ما نطق به بعدها و بلهفة شديدة سامر يا عزيزي أأنت بخير ؟؟ الحلقةالسادسةوالعشرون

عاد كاد كاد كد كإد كإد كاد د د مضطجعة على السرير في غرفة أناس غرباء مكان مظلم و بارد ألتحف لحافا و بطانية خفيفين لا يكادان يدفثان أطرافي كما ينبغى أتقلب أيضا و كلما التفت يمنة وقع نظري على تلك الكومة من اللحم و الشحم البشري المتمددة على فراش أرضي و المدثرة بلحاف و بطانية شبيهين باللذين يغطياني يخفيان الرأس و لا يكادان يغطيان القدمين اللتين تبرزان من تحتهما بحجميهما الكبيرين و شكليهما الأشبه بالسفينة مسكين وليد لابد أن عدد الخلايا الحسية في قدمه هو أكثر بكثير من قدمي أنا و لابد أنه تألم كثيرا و هو يركض و يمشي حافيا عليها أوه و لكن لم علي التفكير بقدم وليد في ساعة كهذه و حال كهذه ؟؟ أم أن الآلام التي أشعر بها في قدمي أنا جعلتني مهووسة بالأقدام؟؟ أكثر شيء أراحني ٠ و جعلني أستلقي بطمأنينة على هذا السرير هو تحدّثي إلى والدي و اطمثناني عليهما و كذلك على سامر و خالتي و عائلتها الحمد لله إنهم جميعا بخير و رغم التعب الذي كنت أعانيه لم أنم مباشرة مثلما نام وليد و دانة على فراشيهما الأرضيين لقد

كنت أشعر بالبرد رغم أن جسدي متعرق جلست وأخذت أنظر نحوهما كانا مستغرقين في نوم عميق لا تصدر عن أي منهما أي حركة نهضت عن سريري و توجهت نحو الخزانة الصغيرة الموجودة في الغرفة و أنا أعرج بحثا عن بطانية أخرى فتحت الخزانة و ألقيت نظرة على ما بداخلهاء لم أجد أي بطانية أو لحاف أثناء إغلاقي لها أصدرت صوتا فالتفت مباشرة إلى النائمين أستوثق من عدم استيقاظهما بسبب الصوت دانة لم تتحرك البتة أما كومة الشحم و اللحم البشرية تلك فقد تحركت و أزيحت البطانية قليلا فظهر الرأس و العينان و الأنف المعقوف و الشفتان و الذقن الملتحى أيضا وليد نظر إلي برهة نظرة ساذجة؛ ربما كان نصف نائم ثم بدأ تركيزه يحتد و يشتد ثم حملق بي في قلق و استوى جالسا ما الأمر ؟ سألنى ذلك فقلت ء اننا وي قال ا

ثم رأيته ينهضء و يحمل بطانيته و يضعها فوق بطانيتي قال ستدفثين هكذا شعرت بالخجل من تصرفه و الحرج قلت بسرعة أوه كلا وليد قال إنني لا أشعر بالبرد على أية حال اللحاف هذا يكفيني طأطأت رأسى خجلا و أنا أنطق بحروف الشكر وليد عاد إلى فراشه الأرضى و غطى جسده كاملا باللحاف رجعت أعرج نحو السرير و تدثرت بالبطانيتين مع اللحاف و استمد جسمي الحرارة لا من الأغطية المنشورة فوقي بل من المدفئة الملتهبة التي تبعث حرارة و تقدح لهيبا في الغرفة مكومة هناك على ذلك المفرش الأرضي ملفوفة باللحاف كالشرنقة يا إلهي ما أجمله من شعور ولأنه لم يعد باستطاعتي رؤية أية أقدام كلما تلفت فإن هوس التفكير بها غاب عن و سمح نومتي لم تكن بالنومة الطبيعية على الإطلاق رأيت كوابيس مزعجة جدا و استيقظت عدّة مرات

فزعة أرى نفسي في العراء و الناس تركض و النار تحيط بنا أسمع صراخ الناس و دوي الانفجارات و أرى جنودا يركضون نحوي أحاول الوقوف لأهرب لكن قدمي المصابة تعيقني أصرخ و أصرخ وأرى وليد يركض مع دانة مبتعدين فأمد يدي طالبة العون و ما من معين ثم تقترب النيران مني و تلسعني ألسنتها فأصرخ بأعلى صوتي ثم يظهر سامر لا أعلم من أي مكان ووجهه يحترق ويقول ا ل لاذا فعلت هذا بي ؟؟ استيقظ من النوم فزعة مرعوبة أتلفت إلى ما حولي فأجد نفسي في غرفة صغيرة مظلمة مضطجعة على سرير و أرى وليد و دانة نائمين على مقربة منى أنهض عن سريري و اقترب منهما لأتأكد أهما وليد و دانة ؟؟ أأنا في حلم ؟؟ فأرى وجه دانة الغارق فْ النوم و شعرها المبعثر على الوسادة نعم هى دانة و هي حية واتتنة ثم التفت ناحية وليد المغطى باللحاف كليا فلا أجد ما يثبت أنه وليد أبقى أراقبه بتركيز حتى ألحظ حركة طفيفة يصدرها صدره فيطمئن قلبي إلى أنه حي و يتنفس لكن هل هذا وليد ؟؟ أمد يدي بحذر و بطه و جئون نحو طرف اللحاف فأزيحه قليلا عن قدمه كبيرة كالسفينة

لا شىء يدعو للشك إنه وليد حتما يطمثن قلبي و أعود أدراجي إلى سريري الدافىء نعم أنا بخير نعم لقد نجونا نعم كان كابوسا نعم أنا متعبة و بالتأكيد سأنام في المرة الأخيرة التي نهضت فيها كانت حالتي سيئة جدا بيجم ايم ابي انم ايم كنت غارق في النوم لأبعد الحدود ٠ بعد العناء الذي مررنا به توقعت ألا أنهض قبل مضي ٠١ ساعة على الأقل إلا أنني نهضت على صوت ما فتحت عيني و بقيت لحظة في سكون إلى أن أفاقت جميع خلايا الوعي النائمة في دماغي ثم كان صوت رغد و كانت تنادينى التفت ناحية السرير الذي كانت رغد تنام فوقه فرأيتها تجلس على حافته في إعياء شديد بالكاد كانت عيناها شديدتي الإحمرار و وجهها شديد الشحوب تعبيراتها تنم عن التألم و الإرهاق

١ نبست شفتاها عن أنة تلتها تنهيدة وجع ثم قالت بوهن متعبه دوار ٠ ٠ ثم رأيت القشعريرة تسري في جسدها اقتربت منها قلقا و أبصرت زخات من العرق تبلل وجهها العى اكول أظن أننى محمومة أريد مسكنا ثم ارد يمك على السرير بضعف رغد تبدو مريضة جدا قلت الى نذهب إلى الطبيب ؟ قلت

استعدي للذهاب سأعود ف الحال وتوجهت نحو الباب فنادتني بوهن التفت إليها فوجدتها عاجزة عن رفع رأسها عن السرير قلت سأطلب من العم إعارتنا سيارته وقبل خروجي نظرت إلى دانة و ناديتها عدة مرات إلا أنها كانت في نوم عميق عندما خرجت من الغرفة و سرت باتجاه باب المنزل لمحت العم إلياس على مقربة و كان يزيل بعض الأوراق و الأغصان المتساقطة من على الأرض إنه الصباح الباكر و هذا الرجل معتاد على النهوض باكرا من أجل العمل اقتربت منه و أنا أقول صباح الخير أيها العم الطيب التفت إلي و ابتسم ابتسامة جميلة و رحب بي بكل بشاشة و بشر قال نهضت باكرا هل اكتفيت من النوم بهذه السرعة ؟؟ قلت لازلت متعبا أيها العم بصعوبة أديت صلاتي قبل فوات وقتها

إذن لم قمت باكرا هكذا ؟ فلت ابنة عمّي متعبة أريد أخذها إلى المستوصف القريب فهل تسمح بإعارتي سيارتك؟؟ العم قال بسرعة جاء وقت رد الجميل قلت ِ عِِ عن أي إزعاج تتحدّث ؟ كما و أن لي حاجة من مكان قريب من المستوصف ؛ أنا ذاهب لجلب السيارة أمام المنزل و وى مسرعا لم يكن لدى العائلة سوى سيارة حوض زرقاء اللون يستخدمونها رئيسيا لنقل الثمار إلى سوق الخضار و هي سيارة لا تتسع لأكثر من ثلاثة أشخاص قبل أن أعود إلى الغرفة ظهرت الآنسة أروى خارجة من المنزل تحمل طبقا مسطحا كبيرا حاويا كمية من حبوب ارو صباح الخير يا سيد وليد

صباح الخير سيدتي قالت ااء انتمتم بشكل جيد ؟ الحمد لله فياه عم اوه كلا أعني نعم أقصد واحدة نعم و واحدة لا قالت الباب مفتوح لكم لدخول المنزل أنى شثتم سأعد لكم طعام الفطور بعد قليل ان ُ إنه واجبنا بل من دواعي سرورنا وهنا أقبل العم يقود سيارته و أوقفها على مقربة سألت الفتاة ع إلى أين يا خالى ؟؟ قال م

ا شكرتها و استأذنت و عدت إلى الغرفة كانت رغد لا تزال على نفس الوضع الذي تركتها عليه و مغمضة العينين صغيرتي هيا بنا بصعوبة بالغة تحركت و مشت خطواتها العرجاء فلما صارت قربي التفتت إلى دانة حرت في أمري فمن جهة ء لا أريد ترك دانة وحدها هنا و من جهة أخرى لا أريد إفساد نومها العميق كما و أنا سندعها نائمة

ولولا التعب لنطقت رغد بكلمات الاعتراض المرسومة على وجهها إلا أنها سارت باستسلام و أغلقت الباب تاركا المفتاح في الداخل و حين أصبحنا قرب السيارة قلت مخاطبا الآنسة أروى عن خروجنا أروى قالت اطمثن لسوف أذهب و ألازم الغرفة لحين عودتكما قلت شكرا لك أخبريها أننا ذهبنا للمستوصف القريب و سنعود قريبا التفتت بدورها إلى رغد و قالت رغد لم تجب و اكتفت بنظرة كثيبة نحو الآنسة أروى قلت أنا شيء آخريا سيدتي و استميحك عذرا على ثقل ظلنا تفضّل دون حرج يا سيد وليد نظرت إلى رغد في خجل و قلت ا عباءة إذا امكن

الآنسة أروى قالت و أسرعت إلى داخل المنزل وعادت تحمل عباءة و زوجين من الأحذية المطاطية ٠ التى يرتدونها عادة أثناء العمل انتبهت حينها فقط إلى أننى و رغد كنا لا نزال حافيين أيضا بعدما ارتدينا الأحذية المطاطية تلك و ارتدت رغد العباءة تقدمنا نحو السيارة فصعدت أنا أولا ثم طول العباءة التي ترتديها حينما بلغنا السنتوصف دخلته و رغد فيما ذهب العم لقضاء حاجاته على اتفاق بالعودة فور فراغه هناك استلقت رغد على سرير الفحص و أقبلت الممرضة لقياس العلامات الحيوية لهاء ثم قالت لم ِ ا وأحضرت كيسا يحوي مجروش الثلج ووضعته على زاس رغد بيئما قامت ممرضة أخرى باستدعاء الطبيب المسؤول وهو رجل في نحو الثلاثين من العمر ما أن أقبل حتى استوت رغد جالسة اتخذ الطبيب مجلسه على مقعده الوثير خلف المكتب و أمسك بالقلم و إحدى الأوراق بين يديه و بدأ يسأل مم الفتاة و

توليت أنا شرح حالتها مجملا وأخبرته عن الجرح العميق في قدمها ع نك وقفت أنا دون حراك بينما حاولت الممرضة إغلاق الستارة حول السرير لتحول بيني و بينه و بادرت الممرضة الأخرى بفتح الضماد من حول قدم رغد المصابة فى هذه اللحظة هتفت رغد لم أتحرك من مكاني لا للأمام و لا للخلف و الممرضة تنظر إلي منتظره ابتعادي قال الطبيب أت و تقويبا ابن عي و نظرت إلى رغد فقرأت على وجهها الفزع المهول قال الطبيب استلقي يا انسة والذي فعلته رغد هو أنها همت بالنهوض فجأة

اقتربت أنا منها فأمسكت بذراعي لأساعدها على النهوض رغد هزت رأسها نهيا بإصرار قال الطبيب ألا تريدين مني أن أفحصك ؟ رغد قفزت من السرير واقفة على قدميها ١ ثم صرخت تألما قلت رغد اصعدي دعيهم يرون الجرح على الأقل لكنها عوضا عن ذلك تشبثت بي أكثر و قالت اي التفغت إلى الطبيب الواقف جوارنا ينظر باستغراب و قلت ثم أضفت أل يوجد طبيبة امرأة و قال

للأسف لا ثم تنحى جانبا و ابتعد تحدّثت إلى رغد الواقفة على قدمها بألم وقلت أرجوك صغيرتي ٠ لندع الممرضة تعقم الجر ولم تقتنع بسهولة بعدما صعدت على السرير و هي لا تزال متشبثة بي و كشفت الممرضة عن الجرح تأملته ثم قالت موجهة الحديث إلى الطبيب دكتور إنه ملتهب جدا الطبيب أقبل من جديد يريد إلقاء نظرة على الجرح فرفضت رغد ذلك و دلت رجليها أسفلا نعم يا و لويف في يلقى هيا رغد فنحن جثنا للعلاج و خاطبت الطبيب

١ أرجوكم طهروه و اعتنوا به كما يجب بصعوبة بالغة سمحت رغد للطبيب فقط بإلقاء نظرة عن كثب على الجرح وما أن رآاه حتى قال بحاجة إلى تنظيف جراحي تنظيف جراحي ؟؟ نعم ٠ في غرفة العمليات الصغرى و لابد من أدوية قوية لأن الجرح ملكيت للغاية الخوف تملكني أنا ربما أكثر من رغد المذعورة بين يدي رغد جرح التهاب عملية أدوية ؟؟ ألطف يا رب ألطف يا رب اقم ماذا علينا فعله ؟؟ ننقلها إلى غرفة العمليات الصغرى الآن و تحت المخدر الموضعي يقوم الجراح بتنظيف الجرح و تعقيمه نظرت إلى رغد و الذعر المخيم على وجهها و الرفض الصارخ من عينيها فقلت ولم أتم إذ أنها هتفت فجأة مقاطعة

اي واجهت وقتا عصيبا مع هذه الفتاة حتى وصلنا إلى غرفة العمليات المعنية و خرقت القوانين بدخولي رغم عدم السماح بذلك أنى لي أن أترك صغيرتي وحدها هكذا ؟ مستحيل ورغم المخدر الموضعي الذي حقنت به إلا أنها تألت بشدة و صرخت بعنف و هي تستنجد وليد وليد كانت تمسك بي بقوة تغرس أظافرها قْ ذراعي و كلما د لهست قدمها صرخت وأو عضت على أسنائها على مهلكم إنها تتألم أي مخدّر هذا ؟؟ أنظر إليها و أهدىء و أشجع ٠ و أنظر إليهم و أصرخ و أعنّف و أنظر إلى نفسي فأرى النار تكاد أما كان باستطاعتي حملها طوال المشوار ؟؟ أأعجز عن رفع صغيرتي عن أذى الأرض و هي التي تربت لقة نقو ما ينفعني الندم الآن و قد سمحت للآه بالانطلاق من صدر فتاتي و للدموع بالانسكاب من

محجريها و للألم باعتصار قدمها و تعذيبها كل هذا الوقت يا رغد إنك إن تصرخين مرة تصرخ شرايين قلبي ألف مرة و إن تبكين دمعة يبكي قلبي بحرا من الدم و إن تتلوين ألما فإن أحشائي في داخلي تتمزق إربا إربا و إن تغرسين أظافرك في بدني فأنا مغروس في حبك بعمق طبقات الأرض كلها في نهاية الأمر اضطر الطبيب لحقنها بمخدر منوم ثوان و إذا بي أشعر بأظافرها تخرج من جانبيها و يترنح رأسها للأسفل فزعت رفعت رأسها و ناديت رغد ؟؟ التفت إلى الطبيب الجراح و الممرضات و قلت ماذا حدث لها ؟؟ قال إحداهن نامت تحت تأثير المخدّر لم أشعر بالطمأنينة ٠ قلت موجها كلامي إلى الطبيب نير يا دكتو ب قال

بأ اتسيس نعم إنه مجرد مخدر ستنام لساعة أو اكثر أسندت رأس صغيرتى إلى الوسادة و تأملت وجهها ببقايا من القلق كانت هناك دمعتان معلقتان بعد ذلك ظللت أراقب الطبيب و من معه وهم يعقمون الجرح و حالما فرغوا قال الجراح أنصح بنقلها إلى مستشفى حيث يتم إدخالها و إعطائها الجرعات اللازمة من الأدوية الضرورية لفترة من الزمن ذهلت و تملكني الهلع فقلت لم يا دكتور ؟ ما بها ؟؟ قال بحاجة إلى أدوية أخرى لإتمام العلا زاد قلقي هل هناك خطر عليها ؟ أخبرني رجاء ؟ الخشية من أن ينتشر الالتهاب أعمق من ذلك جرح عميق قدم حافية شارع طويل خطورة أب فيما بعد نقلت رغد إلى غرفة للملاحظة فإضافة إلى جرحها الملتهب هي مصابة بجفاف و انخفاض في سكر الدم

لم تحس رغد بالدنيا من حولها مذ حقنت بالمخدر وضعناها على السرير و استبدلت الممرضة قارورة السائل الوريدي الفارغة بقارورة أخرى أكبر حجما ثم انصرف الجميع تاركينها نائمة و أنا جالس على مقعد إلى جوارها كانت هادئة جدا و غارقة في النوم لأبعد الحدود كطفل بريء رؤيتها هكذا قلبت في رأسي ذكريات الماضي كم و كم من المرات كنت أتسلل خلسة إلى غرفة طفلتي ألقي عليها نظرة و هي نائمة بسلام و أحيانا أجلس بقربها و أداعب خصلات شعرها الأمس وفي أحيان أخرى كنت أطبع قبلة خفيفة على جبينها و أهمس في أذنها أحلاما سعيدة صغيرتى لم أحتمل ألم هذه الذكرى انطلقت دموعي رغما عني شاقة طريقها النهائي إلى الموت لو كان الزمان يعود للوراء تسع سنين فقط تسع سنين فقط لكنت اقتربت من صغيرتي أكثر و أخذتها بين ذراعي و ضممتها إلى صدري بقوة بقوة أواسيها أشجعها أشعرها بالأمان و الطمأنينة و الحنان و الحب بالدفء والحرارة آه لو يرجع الزمان للوراء اه لو يرجع و فيما أنا أبكي في نوبة الذكرى الجنونية هذه طرق الباب ثم أقبلت إحدى الممرضات تقول

معذرة هل اسمك السيد وليد شاكر ؟؟ و تذكرت لحظتها إلياس و اتفاقي معه الحمد لله ني تحستن قال هل تحتاج للبقاء هنا ؟ آنا ابلف لأنن عطلت شاف لك يا عدى إنهاتتلقن نافلا وريديا الآن ب وافد يطول هذا لساعة أو ربما أكثر قال ٠ أةو ٠ لا بأس عليكم أ هناك ما تود مني فعله يا بني ؟؟ شكرا لك عمّاه فعلت الكثير أرجوك انه مشاغلك و أنا سأبقى معها لحين تحسنها سأستقل سيارة أجرة أو أتصل بكم حين فراغنا

و على هذا افترقنا عمدت إلى هاتف وجدته أمامي فاتصلت بمنزل نديم و اطمأننت على دانة و التي كنا أخيوك كانت لا فزال تاكنة عدت من ثم إلى صغيرتي فوجدتها كما تركتها نائمة كالملاك غير أنها رفعت ذراعها فوق الوسادة ٠ في وضع اعتقدت أنه يعيق جريان السائل الوريدي إلى عروقها لذا اقتربت منها و ببطء و هدوء و حذر شديد حركت يدها و مددت ذراعها إلى جنبها في هذه اللحظة فتحت رغد عينها نصف فتحة فوقعت في أمري و تسارعت ضربات قلبى فجأة دافعة الدماء إلى وجهي بعنف و غزارة تركت يدها تنزلق من بين أصابعى خجلا رغد قالت بصوت خفيف غير طبيعي وليد أنت لم تُضع الميدالية أليس كذلك ؟؟ اضطربت و لم استوعب ما قالت قلت ماذا ؟ لكن رغد أغمضت عينيها و بدت غارقة في النوم ا لم تجبني ما جعلني استنتج أنها ربما كانت تحلم الحمد لله وأنها لم تكن واعية و أنها لن تتذكر هذا

ضبطت البطانية لتشمل ذراعها تحتها و عدت إلى مقعدي المجاور مرت الدقيقة بعد الأخرى شعرت بالإعياء و عاودتني الأوجاع الجسدية التي تجاهلتها منذ نهوضي على صوت رغد هذا الصباح و غزاني النعاس و النوم سلطان على من لا سلطان عليه كأنني أحلق في عالم جميل أطير فوق السحاب في قمة الراحة و الاسترخاء لا ألم لا ضيق لا شىء سوى شعور بالدغدغة في داخلى فتحت عيني لأرى الجنة التي أحس بنفسي أنعم فيها فرأيت جنة مختلفة لا تتفق و الشعور الجميل أنام على سرير أبيض الألحفة تحيط بي الستائر البيضاء و تتدلى قارورة ما من أعلى عمود ما موصولة بأنبوب طويل ينتهي طرفه الثاني داخل وريدي جلست بسرعة أتلفت من حولي إنني في المستشفى راقدة على سرير المرض متى وصلت إلى هنا ؟؟ كيف وصلت إلى هنا؟؟ أين وليد ؟؟ أصابني الروع دفعت باللحاف بعيدا عني و قفزت من على السرير و طأت الأرض مرتكزة على قدمى المصابة فشعرت ببعض الألم سحبت ذلك العمود الحديدي ذا العجلات معى و سرت خطوة و أنا حافية و فتحت الستارة كنت

أتوقع رؤية وليد خلفها لكنه لم يكن هناك تزايدت خفقات قلبي و تزاحمت أنفاسي و هي تعبر مجرى هوائي توجهت إلى الباب مسرعة ٠ أعرج بشدة و فتحته باندفاع و صار مشرعا أمامي كاشفا ما خلفه ممر غرف انعطافات أناس يمشون إلى اليمين و أناس إلى الشمال و ممرضة تقف في الجوار تنظر إلي و تتحدث إلى طبيب ما آاخرون يقفون على مبعدة أناس كثر كثر إلا أن وليد ليس كدت أنهار كدت أصرخ كدت أهتف لكن الشهقة التي انحشرت داخل صدري حبست عن الخروج على الدخول تبتسم الممرضة و تقول هل أنت أفضل حالا الآن ؟؟ يسأل الطبيب أنا أنظر إليهما بذعر يداي ترتعشان و رجلاي أيضا أفقد توازني و أقع أرضا و ينشد الأنبوب الموصل بوريدي خارجا من يدي و يترنح في الهواء راشا السائل من حولي الممرضة تنحني مادة يدها إلي أنا أصدها و أصرخ ابتعدا يتبادلان النظرات ٠ ثم يقولان معا

اء عى رول انا اصرخ مستعيده ولي د يتبادلان النظرات ٠ ثم تقول الممرضة و هى تشير بيدها نحو الستارة قريبك هناك التفت نحو ما أشارت إليه السرير الثانى في الغرفة و شبه المحجوب بالستارة لا أهب واقفة قافزة نحو الستارة أمسك بها و أفتحها باندفاع فتقع عيناي على وليد نائما فوق السزير ينا وليد أحس أخيرا و فتح عينيه و نظر إلي

بجنون التصقت بذراعه و أنا أرتجف خوفا كنت خائفة حد الموت اقزر للماذا تركتنى وحيدي ؟ وقفزت دموعي من عيني لاذا وليد ؟ إنهم يريدون إيذائي لماذا تتركني وحدي ؟ وليد أمسك بيدي و حاول تهدثتي بسم الله الرحمن الرحيم صغيرتي أنا هنا معك نظرت إليه وسط الدمع و صرخت ماذا تركتني وحدي ؟ أنا هنا رغد معك غلبني النعاس فنمت على هذا السرير لا تفزعي أرجوك قلت مجهشة باكية أ ى ق ويه ا ِ ءِ آنا أخاف من البقاء وحيدة متى تدرك ذلك؟ لماذا تبتعد عنى ؟ أتريد أن تقتلنى ؟ وليد جعلنى أجلس على السرير و وقف هو أمامى يردد عبارات الأسف و التهدثة و الطمأنة كل

الى اتشعرين بتحسن ؟ وليد نظر إلى الساعة المعلقة على الحائط المقابل و كانت تشير إلى الحادية عشرة و النصف ثم وجه خطابه إلى الطبيب قائلا أيمكننا الانصراف الآن ؟ قال الطبيب سأكتب للمريضة وصفة أدوية إلا أنني أفضل نقلها للمستشفى وليد نظر إلي ثم إلى الطبيب و قال لا يمكننا ذلك أحضرها لتطهير الجرح يوميا إذن ثم غادرنا المكان في الواقع لم يكن يفصل بين السريرين في تلك الغرفة سوى ستارة مشتركة و بضع أقدام عدنا إلى منزل صديق وليد في نفس السيارة التى قدمنا فيها العجوز أوصلنا و غادر

حين دخلنا إلى هناك ؛ و على نفس المقاعد التي كنا نجلس عليها البارحة رأيت دانة جالسة مع السيدة الصغرى ٠ بينما الأخرى تستقبلنا و ترحب بعودتنا وقفت دانة و الفتاة لدى رؤيتنا دانة كانت ترتدي عباءة أشبه بالعباءة التي أجرها حول قدي قالت السيدة الكبرى تفضلا رجاءا أقبلنا نحو المقاعد و تبادلنا التحيات ثم تقدمت دانة مني و هي تقول بقلق أأنت بخير ؟ قلت بهدوء لقد كان القلق الشديد ظاهرا على وجهها و هذا ما أدهشنى فهى المرة الأولى التى أشعر فيها بقلق دانة على تحدثت الفتاة الآن قائلة سلامتك يا رغد ألقيت عليها نظرة حاوية لشىء من الاستغراب فابتسمت هى و قالت اسمك جبيل

بل أنت الجميلة ما أشد جمال هذه الفتاة قال وليد مؤكدا قالت السيدة الأخرى لا شكر على واجب أيها الأعزة تفضلوا جميعا بالجلوس و جلست قرب دانة و التي قالت مخاطبة وليد اتصلت بوالدي و بسامر و نوار قبل قليل الجميع بخير لن يُسمح لأبوي بدخول البلاد لحين من الزمن وليد قال بارتياح هذا أفضلء ليبقيا بعيدا آمنين و كان والداي و جميع المسافرين قد منعوا من دخول البلدة و ألغيت جميع الرحلات القادمة إليها أضافت دانة لكن سامر في طريقه إلينا توتر وليد و قال

مجنون أمرته بأن يلزم مكانه لحين استقرار الأمور لماذا يعرّض نفسه للخطر الآن ؟؟ قالت دانة فليحفظه الله يا رب حل الصمت علينا برهة ثم قالت السيدة الكبرى ايكون كل شيء بخير إن شاء اللّه ثم التفتت إلى الفتاة و قالت أعدي المائدة الآن بنيتي و استدعي خالك وقفت الفتاة و هي تقول في الحال أمي وهمّت بالذهاب وليد قال اعتقد أن العم إلياس قد ذهب إلى المسجدء فهذا ما قاله و نحن في طريقنا إلى هنا قالت السيدة هل تحب أن تنتظره أم اا قال وليد نعم في الواقع سأذهب لأصلي أنا أيضا

ل أتم جملته في الغرفة وقف وليد فوقفت معه و وقف دانة و السيدة أيضا ثم نطق بعبارات الشكر و الاستئذان وهم بالانصراف قال الفتاة الجميلة مخاطبة إياي بابتسام لت وقويت يعضن لايس اتخوانة لجرك ووالقفقت إل وليه ونين الابقتنام وكقالك خالي أيضا ترك بعضها لك يا سيد وليد وليد قال نحن ممتئون لكم شكرا آنسة أروى ثم التفت إلينا أنا و دانة قائلا أتأتيان ؟ الحسئاء برهة أما أنا فبقيت محدقة في الفتاة

أروى ؟؟ ٠ أروى ألم أسمع بهذا الاسم على لسان وليد قبل أيام ؟ إنها الفتاة التي اتصل هاتفيا ليبارك لها ليلة العيد إذن ف أروى تلك ليست طفلة كما ظننت إنها فتاة راشدة تكبرني سنا فتاة أقل ما يمكن أن أصفها به هو أنها فاتنة الجمال عأ كاد كاد كاد كد د كإد كاد كاد د عاد جالس على السرير الوحيد في تلك الغرفة الصغيرة بعدما فرغت من استحمامي و صلاتي أمسك بيدي محفظتي و أعد نقودي ليس لدي سوى مبلغ ضثيل لا يكفي لتوفير مأوى آخر أو طعام لنا و لفترة لا يعلم بها إلا اللّه أشعر بخجل شديد من نفسي إذ جئت بعائلتي إلى هنا و رغم أن عائلة إلياس هي عائلة طيبة كريمة لأبعد الحدود إلا أن وجودنا لا يجب أن يطول

على التصرف بشكل من الأشكال دانة واقفة أمام المرآة ٠ ثم تلتفت إلي و تراقبني دون أن اهتم لها ثم تسألني بقلق ماذا سنفعل ؟؟ مشردون و حفاة معدمون تكرر دانة سؤالها وليد ماذا سنفعل ؟؟ ارفع بصري إليها و أرفع حاجبي و أقوّس فمي للأسفل ماذا سنفعل ؟؟ رغد كانت قْ دورة المياه اقتربت مني دانة و قالت نؤار و عائلته سيغادرون البلدة و صمتت و ظلت تراقبيني قليلا ثم قالت و يريدون أخذي معهم تغيرت تعبيرات وجهي و قلت باضطراب ماذا ؟؟ قالت بتردد إنه نوار يريد أن يبعدنى عن البلدة و الخطر

و الزفاف ؟؟ تنودت دانة و قالت الزفاف ؟؟ احترق مع فستانه ثم أخذت تبكي ويحق لها أن تبكي بمرارة و هي العروس التي كانت تعد لزفافها المرتقب بعد أيام فقط شعرت بقهر و غيظ في داخلي فوقفت و أحطتها بذراعي محاولا مواساتها بعد قليل قالت دعنا نسافر نحن أيضا إلى أين ؟ كيف ؟ الرحلات محظورة سيسافرون للبلدة المجاورة بالسيارة ثم يطيرون إلى بلد بعيد و آمن دعنا ننضم إليهم وليد كيف يا دانة كيف ؟؟ إننا حتى لا نملك جوازات سفر أو بطاقات شخصية لا أنت ولا رغد على الأقل وهنا سمعنا صوت المفتاح يدار في باب الحمام فأسرعت أنا بالخروج من الغرفة لأدع المجال لرغد للتصرف دون حرج قالت

مرحبا سداق ال ك ٠ بل لقد اعددنا المائدة هللا استدعيت الفتاتين ؟ و خالى ينتظرك أيضا في المجلس لا نعرف كيف نفيكم حق الشكر ؟ لم عليك تكرير ذلك يا سيد وليد ؟؟ بل نحن من يتوجب علينا شكرك لقد قدّمت لنا الكثير من المساعدات طوال عدّة أسابيع أنت شخص نبيل الخلق و تستحق التكريم شعرت بالخجل من كلماتها و كلامها معي خفضت بصري حرجا نحو الأرض و حرت ماذا على أن أقول ؟؟ هنا فتح باب الغرفة و ظهرت منه رغد رغد وقفت تنظر إلي برهة في صمت ثم تنظر إلى الآنسة أروى بوجه جامد الآنسة أروى ابتسمت و قالت كيف حالك ألان يا رغد ؟؟ ولم يبد أن الصغيرة عازمة على الإجابة لكنها قالت أخيرا

قالت أروى المائدة جاهزة أين أختك ؟ قالت رغد دانة أخت وليد ابن عمي ولم أجد الرد مناسبا للسؤال قالت أروى نعم أعرف و لكنها كانت تتحدث عنك بوصف أختي ذهبنا إلى المنزل أنا و العم إلياس في المجلس ٠ و النسوة في غرفة المائدة و تناولنا وجبة شهية مغذية بعد طول الجوع و العطش بعد ذلك تحدثت و إلياس ساردا ما حصل لنا بشيء من التفصيل فأبدى تعاطفه الشديد و رحب ببقائنا في ضيافته إلى أن نجد حلا آخر و أنا وعدته بأن أبدأ العمل في المزرعة منذ اليوم ورغم اعتراضه إلا أنني أصررت على ذلك و نفذته كان ذلك بعد الغذاء بثلاث ساعات تركت الفتاتين نائمتين في الغرفة تعوؤضان حرمانهما السابق من كانت هناك شتلات شجيرات صغيرة جديدة مطلوب غرسها في الأرض و توليت أنا هذه المهمة أحفر الأرض و أغرس الشجيرات و أسوي التراب العم إلياس و كذلك أروى كانا أيضا يعملان من حولى كنت أشعر بالتعب و الإعياء فأنا لم أنل قسطي الوافي من النوم و الراحة بعد إلا أنني لم أطق تأجيل

العمل إلى الغد أروى كانت تساعدني واتتحدث معي من حين لآخر إنها فتاة جريئة بالفعل فيما أنا جاث على الأرض أغرس إحدى الشجيرات و أهيل عليها التراب و أروى واقفة قربي و ممسكة بالطرف العلوي لتلك الشجيرة سمعتها تقول أهلا رغد رفعت رأسي إليها فرأيتها تنظر في إتجاه معين التفت إلى ذلك الاتجاه فرأيت رغد واقفة تنظر إلي و لم تكن تعبيرات وجهها مريحة البتة وقفت ببطء و نفضت يدي و ثيابي مما علق بها من التراب ثم قلت ا النظرات التي رشقتني بها رغد جعلتني انصهر حرجا و أهرب ببصري بعيدا عنها كانت مذهولة مصعوقة تحدّق بي بدهشة لا تضاهيها دهشة اللتني نظراتها و غرست في صدري ألف خنجر لم أجرؤ على إعادة بصري إليها من جديد سألت بدهشة وليد ماذا تفعل ؟؟ ماذا أفعل ؟؟ ماذا أفعل يا رغد؟؟ ألا ترين ؟؟

أزرع الأرض ألوث يدي و ملابسى وجسدي بالأتربة والسماد والوحل أيضا نعم أجثو على الأرض ضثيلا منخفضا وضيع الشأن بسيط الحال عوضا عن علو السماء و المركز والمنصب احتقرت نفسي لحظتها أيما احتقار و تمنيت لو أنني دفنت نفسي عوضا عن الأشجار ماذا تظنين يا رغد ؟؟ أنني أصبحت شخصا مرموقا عالي الشأن ؟ هذه هي حقيقتي مجرد مزارع بسيط يعمل بجد فقط من أجل وجبة طعام و مأوى وليد ماذا تفعل ؟؟ أجبرت عيني على النظر إليها فهالني ما رأيت على وجهها أرجوك كفى يا رغد أنت تذبحينني كفى كفى اعترفت بخجل أفلح الأرض فهذا هو عملي منذ زمن ولن أصف لكم كيف تحول وجه رغد إلى غابة ذهول مخيفة من منكم جرب هذا ؟؟ دعوه يصف لكم إذن ما أعجز أنا عن التعبير عنه رغد تراجعت للوراء ربما لتبتعد عن صفعة الواقع الذي تكتشفه للمرة الأولى

سارت إلى الوراء بعرج وعيناها المفتوحتان أوسعهما لا تزالان ترميان سهام الذبح نحو جسدي من أعلاه إلى أسفله و فيما هي تسير إلى الوراء بهذا الذهول و أنا ساكن في مكاني ٠ رأيت العم إلياس يقبل من ناحيتها و يشير إلى بيده مخاطبا الرجل الذي معه ذا شقيقكء بم ابم ايم ابي انيم ايم رعد و أسرع نحوي و جذبني إلى صدره بقوة و عانقني بحرارة شديدة جدا أوه رغد يا حبيبتي لا أصدق عيني الحمد لله الحمد لله أنت حية ؟؟ شكرا لك يا رب وصار يبكى و أنا أبكى معه

و أخذ يقبل يدي و جبيني بلهفة لم أعهدها عليه من ذي قبل لقد نجونا يا سامر كدنا نموت لكننا نجونا بأعجوبة أقول ذلك و أتذكر ما مررنا به فأدفن رأسي في صدره و أغلق حصار ذراعي حول جدعه بعدما فرغ من نوبة الشوق هذه التفت إلى وليد أقبل وليد إليه و فتح كل منهما ذراعيه للآخر و تعانقا بحمية سامر بملابسه الأنيقة و هندامه المرتب النظيف ٠ و وليد بلباسه الملوث و يديه المتسختين بحبيبات الرمال الناظر إليهما يجد فرقا كبيرا وأنا وجدت ذلك الفرق أيضا كان لقاء دانة بسامر دراميا دانة تحب سامر أكثر من وليد السبب في ذلك أن وليد غاب عنا لسنين سنين لا أعرف أين كان فيها ولا ما عمل ؟؟ إذا كانت الحقيقة التي أراها أمام عيني هي حقيقة رجل يعمل في فلاحة الأرض بعد فترة كنا نحن الأربعة في تلك الغرفة وليد لم يتحدّث إلي بل لم ينظر إلي مذ رأيته يغرس الشجرة قبل ساعات و أنا بدوري تحاشيته

سنذهب إلى شقتي سأستأجر شقة أكبر حجما تسعنا و والدي جميعا كانت هذه فكرته و دانة رحبت بها بشدة إذن هيا بنا الآن قالت ذلك إلا أن وليد قال اصبروا قليلا إنه المساء و لا يصلح للسفر كما أن المسافة ليست قصيرة و لابد أنك متعب ألآن يا سامر قال سامر مطلقا رؤيتكم أزالت عني أي أثر للتعب ثم نظر نحوي و قال ألف حمد لله على نجاتكم أيها الأحبة قال وليد مؤكدا كما أن الطريق غير آمن و لم يكن يجدر بك الحضور يا سامر و تعريض نفسك للخطر قال شامر و هل تعتقد أنه كان باستطاعتي البقاء هكذا ؟؟ قال وليد على كل سنبقى هنا الليلة قال سامر بعدما جال ببصره في أنحاء الغرفة بشىء من الإستهانة و أشار إلى الأرض

قال وليد معذرة فأنا لم أملك من النقود ما يكفي لاستئجار شقة قال سامر بثقة لا تقلق بهذا الشأن قالت دائة إذن لم لا نعجل الخروج ؟ هيا سامر دعنا نبحث عن شقة مناسبة جميعنا ننظر إلى وليد و الذي يُظهر استياءء في غير محله أليس من الطبيعي أن نغادر هذا المكان شاكرين للعائلة كرم ضيافتهم ؟؟ قال وليد أخيرا كما تشاءون ومن ثم غادر الغرفة أخذنا نحن الثلاثة نتحدّث عما مررنا به و عما نحن مقبلون عليه في الحقيقة التزمت أنا جانب رؤيته بالشكل الذي رأيته عليه صدمتنى كثيرا وليد ذلك العملاق الضخم الذي أرفع رأسي عاليا إذا نظرت إليه الذي أشعر به سمائي و نجمتي و شمسي و جبلي أيضا أراه جاثيا على التراب يحفر الأرض و يغرس الشجر و

يلوث يديه بالطين ؟ وليد ؟؟ لطالما كنت أراه عظيما عاليا شيثا معلقا في السماء أما أن تغوص يداه في الأرض فهذا أشبه بالكابوس الذي مررت به يوم القصف فيما نحن كذلك رن هاتف سامر المحمول فتحدث إلى الطرف الآخر ومن حديثه معه استنتجت أنه صديق وليد سيف أراد سامر أخذ الهاتف إلى وليدء فلما غادر الغرفة غادرت من بعده كان الظلام قد حل و ما أن فتحنا الباب حتى تدفقت أنسام عطرة منعشة قادمة من بين الأشجار و الزهور الفواحة لحظتها فقط التفت إلى جمال المكان الذي كنا فيه تماما كجمال أصحابه شكلا على الأقل في الخارج في الساحة الواسعة أمام المنزل ٠ رأينا أفراد العائلة المضيفة يجلسون جميعا على بساط أرضي ووليد معهم الإنارة كانت خفيفة صفراء منبعثة من مصباح المنزل الخارجى و و إلى الجانب الآخر من وليد تجلس أروى الحسناء تصنع سلة أخرى هي بدورها و تلقي بالملاحظات على الاثنين ٠ أما أم أروى فكانت منشغلة بتكسير بعض الثمار الصلبة و استخراج ٠ بذورها

تنحنح سامر فالتفتوا نحونا وقف وليد و أقبل إلينا مد سامر الهاتف نحوه و قال صديقك الحميم يود الاطمثنان عليك نعم اتصل عدة مرات أخذ وليد الهاتف و تحدث معه محادثة استمرت عدة دقائق و حالما انتهى و أعاد الهاتف إلي سامر قال الأخير فلنذهب الآن يا وليد وليد التفت ناحية العائثلة و قال ءِِ ساشكرهم و اودعهم ٠ نحن الثلاثة أقبلنا إليهم فوقفوا وبدأ وليد يكرر عبارات الشكر و الامتئنان ؛ وهم يعبرون عن سرورهم باستضافتنا بل و يصرون على بقائنا بعد قالت أروى نك اله تين بودن لوقو وه ل و كان ظاهرا على وجهها الأسف وليد قال ١ بلى سأعود حالما اطمثن على سير الأمور كما يجب

ثم أضاف أنتم عائلتي و هنا عملي أروى ابتسمت بسرور أما أنا فشعرت بغصة في حلقي قالت مكانك محجوز لك و غرفتك جاهزة فأهلا بك في أي وقت شكرها وليد ثم استدار نحونا و قال نلا وذهبت إلى المنزل و عادت تحمل كيسا قدمته إلى وليد و قالت ملابسكم نظيفة و مطوية فتناول وليد الكيس من يدها و كرر شكرها كل هذا أمام عيني و يشعرني بالغضب واضح أنها معتادة على وليد و تخاطبه و كأنه أحد أقاربها لا رجلا غريبا لا يعجبنى ذلك أبدا بعد وداع العائلة ذهبنا إلى شقة قريبة قضينا فيها ليلتنا تلك و من الصباح الباكر غادرنا المدينة

متجهين إلى مقر سامر طول تلك الفترة و أنا في حالة من الذهول لم استفق منها بعد و وليد لم يكن يكلمني بل أنه كان يتحاشاني عن عمد و كأن شيثا لم يكن استأجر سامر شقة متوسطة الحجم في نفس المبنى الذي كان يقطنه شقة جمعتنا نحن الأربعة تحت سقف واحد والداي كانا يتصلان مرة أو مرتين في اليوم بنا ليطمثنا على أحوالناء و الحظر عن دخول المسافرين الى البلد استمر عدة أسابيع شفي الجرح الذي في قدمي شيئا فشيئا و قد كان سامر يصطحبني كل يوم إلى المستشفى من أجل تطهيره كنت على اتصال مستمر بعائلة خالتى و التى بقيت في المدينة تعيش على ما تبقى من حطامها ف أحد الأيام جاءنا نؤار خطيب دائةء يطلب أخذ دانة معه إلى الخارج حيث سيستة هوو عائلته عدة أشهر إلى أن تهدأ الأوضاع نوار كان قد تحدث بهذا الشأن إلى والدي و الذي يبدو أنه أيد الفكرة من باب إبعاد دانة عن البلدة كما أيدها سامر و تحمّست لها دانة كثيرا إلا أن وليد كان معارضا كيف يا دانة ؟ دون زفاف ؟ دون عرس ؟؟ دون وجود والدي ؟؟ وهل تعتقد أنني سأعيد شراء كل ما احترق من جديد ؟ دعونا نقيم حفلة بسيطة خاصة بنا أنا أريد أن أغادر هذه البلدة و التعاسة المخيمة عليها و والداي ب إنهما يؤيدان الفكرة و سوف نذهب إليهما أولا ثم نغادر

كلا سننتظر حتى يسمم لهما بالعودة ثم نقيم حفلة عرس متواضعة لن ننقص من قدرك أمام ذلك المغرور حينما قال وليد ذلك اغتاظت دانة وقالت بحدة من هو المغرور ؟ لا أسمح لك بإهانة خطيبي أي قذر هذا الذي تتحدث عنه ؟؟ أ بعد حطتي في القدر باكتشاف حقيقة مخجلة مخزية عنك ؛ تجرؤ على الحديث عن القدر نشبت مشاحنة حادة بين الاثنين و أنا و سامر نتفرج بصمت قال وليد في معرضها لن تفعلي ما يحلو لك و أنا المسؤول عنك في غياب والدي شئت أم أبيت دانة ردت بحذة يه ٠أو ع ١٠و ٠ ٠ ومن قال اثني انتظر الإذن منك او اتشرف بمسؤوليتك هده ؟؟ساسافر مع نوار يعني ساسافر معه وأنت عد من حيث أتيت فذلك أنسب لحالك و مثلك وليد رفع يده و كاد يصفعها إلا أنه توقف في منتصف الطريق و كتم غيظه لم أتمالك أنا نفسي فقلت غاضبة ألا تحترمين شقيقك الأكبر ؟ قالت

اخرسي أنت إنه شخص لا يستحق الاحترام جميعنا ننظر إلى دانة بغضب و هي تدور ببصرها حولنا سامر نطق أخيرا و قال غاضبا دائة يكفي أجدر بك ألا تخشى على مشاعره أنسيت ما فعل بك ؟ اضربني أليس هذا ما يتعلمه المجرمون في السجون ؟؟ وليد أمسك بكتفي دانة و هرّها بعنئف وهو يصرخ يكفي إياك و قول المزيد أتفهمين ؟؟ إن نطقت بحرف بعد فسأقطع لسانك أنا خارج من حياتك فاهنئي بمن تريدين و حررها من بين يده و قال مخاطبا سامر افعلوا ما تشاءون فأنا لم يعد يهمني من أمركم شيثا ثم التفت إلي ففزعت من نظرته المرعبة و زمجر هو و هذه أيضا تزوجها بالمرة و خلصوني منكم جميعا و أسرع خارجا من الشقة

مرت الساعات و لم يعد و انتصف الليل و لم يعد قلقت كثيرا عليه خرجت من غرفتي في قلق ريما عاد للمزرعة قلتها و أنا أضع يدي على صدري خرفا من أن تكون حقيقة سامر نهض واقفا و اقترب مني و قال ما رأيك بما قال ؟ ذا تعني ؟؟ الدع ا ّ بان ٠ نتزوج نحن ايضا

يا أرجوك رغد هويت بنظري أرضا لاذا يعود لفتح الموضوع الآن ؟ لماذا يا سامر لا تعتقني سامر رفع وجهي بيديه كلتيهما و قال بصوت شديد الدفء و الحنان كدت أجن لما حصل معك لا أريد أن تفترقي عني لحظة واحدة أحبك بجنون أبعدت وجهي عنه و استدرت و أنا أقول كفني أ رجولب ١ وانهمرت دموعي حاصرني سامر حاولت الفرار إلا أنه لم يدع لي المجال ان َ دي رعد لماذا ؟ بالله عليك اخبرينى بصدق لماذا ؟ أردت أن أعود إلى غرفتي إلا أنه منعني كان مصرا على مواجهتي قرع الجرس الآن لابد أنه وليد فتح سامر الباب فإذا به وليد بالفعل كان وجهه حزينا كثيبا مهموما منظره يثير القلق و الحيرة لم يتكلم نظر إلينا قليلا ثم ذهب إلى غرفته ثوان و إذا به يخرج ثانية ممسكا بمحفظته و مفاتيحه

جا أمظ ققد ني ناذ إن أين وليد استدار وليد إلى سامر و قال بنبرة نامة عن الحزن و الاستسلام إلى المزرعة دهشنا و اشرأب عنقانا عجبا قال سامر ماذا ؟؟ قال وليد فقد انتهى دوري وفتح الباب و هم بالخروج أسرع سامر إليه و أوقفه وليد هل تعني ما تقول ؟؟ إلى المزرعة في هذا الوقت ؟؟ استدار إليه و قال فهي المكان الذي يناسب أمثالي وخرج و رغم نداءات سامر و محاولاته المستميتة لإيقافه إلا أن وليد أبعده واستمر في طريقه

الجنون أصابني أنا لحظتها ركضت نحو الباب و صرخت لد لاو إلا أن وليد لم يلتفت إلى و تظاهر بعدم سماعه لي وليد وليد عد هتفت و هتفت إلا أنه ابتعد و اختفى عن أنظاري سامر أغلق الباب و تنهد بأسف ماذا تنتظر؟ الحق به امنعه إلا أن سامر هرّ رأسه بقلة حيلة تفجرت دموعي و أغرقت وجهي كما الطوفان و زمجرت الحق به يا سامر دعه يعود لن يفعل يا رغد لن يفعل رفعت يدي و أمسكت بذراعي سامر و صحت كيف تتركه يذهب ؟ ماذا إن أصابه مكروه ؟ الحق به سامر أرجوك سامر قال بضيق ألم أفعل ؟ لا جدوى من ذلك أنا أعرفه

قلت بانفعال سأذهب ذهل سامر و قال اقل ماذا ؟؟ سأذهب معه لا أريد البقاء هنا لا أريد البقاء هنا لماذا ذهب و تركنى لماذا ؟ سامر أمسك بذراعى بقوة و بذهول قال و هو يحدّق بى كدفيين و تتركينى و ابتلعت لساني و لم أنطق بأي كلمة سامر كان يحملق بي بحدة نظرات فاحصة مدققة مدركة رغد تتركينى من أجله ؟؟ أليس كذلك ؟؟

قال تكلمي يا رغد ؟؟ أهذا هو السبب ؟؟ بدأ يهزني بقوة و المني كثيرا رغد تكلمي قولي ما تخفينه اعترفي هيا اي لكنه هزني بعنف أقوى و بحدة صاح بوجهي تكلمي يا رغد هيا ماذا لديك؟ انطقي بسرعة لماذا قررت التخلص مني؟ قولي هيا؟ فقد ت السيطرة على نفسي و صرخت لأنني لا أحبك لا أحبك يا سامر هل ارتحت الآن ؟ سامر دار بي حتى رطمني بالباب و هتف صارخا وليد ؟؟ تفجرت لحظتها و صرخت بأعلى صوتي مطلقة سراح ما حبسته في صدري عنوة نعم أحبه أحبه هو أحبه هو أحبه هو هو هو بعد هذا الانفجار والذي خرج من صدري دون شعور و إدراك ووعي وعيت على الواقع ور

بصفعتين قويتين تلقيتهما من كف سامر الثائر أفقت فجأة فرأيت نفسي أقف مسنودة إلى الباب و دموعي تجري كشلال ضخم و سامر يقف أمامي كأسد ثائر يكاد يفترسني لم أدرك أنني أفصحت عما في قلبي إلا بعد حين توقفت أنفاسي في حالة من الذهول مما أنا فيه كالجمرة المتقدة كان وجه سامر محمرا متوهجا و كانت يداه توشكان على الانقضاض علي قال لقد كنت أحمقا إذ لم أعر شكوكي اهتماما يومها كم كنت غبيا لقد كنت تحبينه كل ذلك الوقت و د تغفلين لم أستطع النطق بأي كلمة تابع هو انم فأنت ركضت نحوه هو يوم كنا عند الشاطئ و تركتني أنا واقفا كالأبله جواره تماما ثم أطبق علي بيديه و قال لهذا تريدين التخلص مني ؟؟ لن تفعلي هذا بي يا رغد لن أسمح لك بهذا أبدا و سحبني بعنف و سار بي يجرني إلى غرفتي ٠ و دفع بي بقوة نحو السرير فارتطمت به باهة زمجر ءِِ ع لن أسمح لكما بذلك اتفهمين ؟؟ أبدا يا رغد

و خرج من الغرفة و هو يصفع بالباب يم ايم ايم ايم ابم ايم حينما وصلت إلى المزرعة كان ذلك قبيل أذان الفجر دفعت مبلغا كنت أنا الأحوج إليه إلى السائق الذي أوصلني و أخذت أعد ما تبقى لدي من جديد لزمت المسجد لحين ارتفاع الشمس في صدر السماء و ناجيت الله طويلا شاكيا له حالي و باثا ذهبت إلى المزرعة بعد ذلك و استقبلني العم الطيب و ابنة أخته استقبالا حافلا و علمت منهما أن السيدة ليندا عادت إلى المستشفى من جديد ف نوبة جديدة كلما تذكرت أننى كنت السبب في المرض التى اعترى قلب هذه السيدة كرهت نفسى أكثر و شعرت بمسؤولية أكبر تجاهها و تجاه المزرعة و من فيها قمنا بزيارتها مساء ذلك اليوم ففرحت هي بزيارتي و طلبت مني مساعدة أخيها و ابنتها في العناية بالمزرعة عملت بجد و اجتهاد في الأيام التى تلت و لم أتصل بأهلي إلا اليوم كان العم و أروى قد ذهبا لزيارة السيدة ليندا وأنا بقيت في المنزل وحيدا أقفا السماعة وحاولت منع رأسي من التفكير في أي شي ؟

فبعد اللقاء الحميم الذي جمعهما في المزرعة أول وصوله فقدت أي اهتمام يذكر بشأن عرقلة هذا الزواج سواءء كان برضا من رغد أو باضطرار منها أنى لها أن تجد الزوج الأنسب ؟؟ و كيف أسمح لنفسي بالتفكير بها و ما أنا إلا رجل فقير معدم لا يملك مأوى و لا قوتا ؟ وإن عشت ألف سنة بعد لن أنسى نظرة الازدراء التي رمتني بها يوم كنا في المزرعة صدقت يا سامر رغد لا تستحق الزواج من مجرم قاتل فقير معدم وحيد منبوذ مثلي عاد العم و أروى من المستشفى فرأياني شاردا سارحا تائها في أفكاري كما رأيا الدمعة التي هربت من مقلتي رأيت في عينيهما القلق و سألاني عما إذا كان شيء ما قد حصل ٠ فأجبتهما ا الفتاة ذهبت إلى المطبخ أما العجوز فعاد يسألني ما بك يا بني ؟ تبدو في غاية الحزن ؟؟ قلت وهل ترى في حالي ما يدعو للسرور أيها العم ؟ إنني في أسوأ حال قل الحمد لله يا ولدي

الحمد لله تنهدت ثم قلت بمرارة إلى متى سيظل حالي هكذا ؟؟ لسوف أبحث عن عمل من جديد نفسي و بناء مستقبلي ماذا عن العمل معنا ؟؟ نظرت إلى الرجل العجوز نظرة امتنان و قلت لكن إلى متى ؟؟ إنني تائه بلا بيت ولا أهل أنتم عائلتي حتما و لكن العم قال و لكن لا يربطنا نسب أو دم لم أعلق قال نظرت إليه بحيرة ابتسم العجوز و قال إن كنت تريد لها هذا الحل

عفوا ؟؟ العم إلياس أمسك بيدي و ظهر الجد على تعبيرات وجهه و قال أزوجك ابنة أختي تملكني الذهول و المفاجأة رمقته بنظرة بلهاء غير واعية لحقائق الأمور ماذا ؟ أجاب العم إذا كنت ترى ذلك طبعا مثلما نراه نحن تلك الليلة لم تسمح لي الفكرة هذه بالنوم خرجت من غرفتي أحمل علبة سجائري التي اشتريتها مؤخرا و التي عدت استهلكها بشراهة سرت متجولا في المزرعة في تفكير عميق قضيت وقتا في الخارج و لما عدت لمحت أروى جالسة على عتبات المنزل لا رأتني نهضت واقفة و ألقت علي التحية ارتبكت ورددت باضطراب قالت و هي تنظر إلى السيجارة في يدي ألم تقلع عن التدخين ؟؟

أنت تضر بصحتك لا تستحق هذه التافهة الاهتمام تنهّدت و نظرت إلى السماء ثم قلت لا شيء في حياتي يستحق الاهتمام و لا حتى أنا أنت مخطئ و ندمت على مقولتي هذه و رأيت نظرات الاهتمام في عينيها بعد إذنك سأعود إلى غرفتي و خطوت بضع خطوات مبتعدا و أنا أحس بها تراقبني التفت للوراء فوجدتها بالفعل تراقبني و تبتسم لا أعرف من أين استمددت هذه الجرأة و الجنون لأسألها الج اندع انسه اروك ٠ اك تتزوجينني الحلقةالثامنةوالعشرون

عاد د كد زد كإد كإد كاد د تتزوجيني أروى حملقت بي لبرهة ثم ابتسمت و نظرت إلى الأرض بخجل العرق صار يتصبب مني و ملابسي تحترق من حرارة جسدي أما لساني فانعقد تماما أي جئون هذا ؟؟ ظللنا واقفين فترة هكذا أنا لا أجرؤ على قول شيء و لا الانصراف ٠ و هي لا ترفع عينيها عن الأرض نفحات الهواء الباردة أخذت تصافم جسدي و تطفئ اشتعاله و هبت على الوشاح الذي تلفه أروى حول رأسها فتطايرت أطرافه كاشفة عن خصلات ذهبية ملساء انطلقت تتراقص مع النسيم غضضت بصري بسرعة واستدرت جانبا و قلت العس لى ل أعدت النظر نحوها فوجدتها واقفة في مكانها و قد ضبطت الوشاح حول رأسها بإحكام ولا تزال تبتسم بخجل

تشجعت حينها و قلت ألا تمانعين من الزواج من رجل مثلي ؟ قالت دون أن تنظر إلى ىن مثلك يعبى ماذا ؟؟ لكنك رجل نبيل يا وليد ثم ألقت علي نظرة خجولة و انصرفت مسرعة في صباح اليوم التالي كنا أنا و العم إلياس ننظم أغصان بعض الأشجار و كان الموضوع يلعب برأسي منذ الأمس و كنت أحاول التقاط أي خيط من الكلام لفتحه أمام العجوز و ربما هو لاحظ ارتباكي إلا أنه لم يعلق قلت أليس لديكم أقارب آخرون يا عمي ؟ قال هنا ؟ لا يوجد إنني و أختي كما تعلم من خارج البلدة و لا أهل لنا هنا نديم رحمه الله كان يقطن المدينة الساحلية هو و عائلته قبل استقراره هنا في هذه المدينة قبل زمن طويل و هو الآخر لم

يكن لديه أقارب كثر و المدينة الساحلية هي مدينتي الأم قلت و ماذا عنك ؟ ألم يكن لديك زوجة و أبناء ؟ قال زوجة رحمها الله لم أرزق الأبناء بقضاء من الله الحمد لله ثم أضاف لذلك أحب ابنة أختى حبا جما و أسأل الله أن يرزقها زوجا صالحا أطمثن إلى تركها معه بعد فنائي قلات السوعة أطال الله في عمرك عمّاه قال فقط إلى أن أزوّجها و أرتاح و غمز إلي بنظرة ذات معنى أنا قلق عليها و على مستقبلها إنها فتاة بلا سند أريد أن أزوجها بسرعة لرجل جدير بالثقة أأتمنه عليها

والظراتخوي يتصدني ظ أحقا لا تمانع من زواجها من من أتم العم الجملة منك يا وليد ؟ مطلقا فأنت رجل خلوق و مهدّب بارك الله فيك قلت متردداء لكنني كما تعرف لا يهم فهاهي المزرعة أمامك اعمل بها عملا شريفا نظيفا و إن كان بسيطا و إن كنت تود العمل في مكان آخر فاسع يا بني و الله يرزقك طمأنني قوله كثيرا تماما كما كانت كلمات نديم رحمه الله تبعث في نفسي الطمأنينة في سني السجن قلت أخيرا لكنني خرجت من السجن قال نديم كان في السجن أيضا ولم أر في حياتي من هو أشرف منه ولا أحسن خلقا ابتسمت للتقدير و الاحترام اللذين يكنهما هذا الرجل لي و اللذين رفعا من معنوياتي المحطمة بعد كلمات دائة الجارحة

العم ابتسم أيضا و قال و هو يصافح يدي أ نقول على بركة الله ؟؟ يم ايم ايم ايم انيم ايم ماذا عنّى أنا ؟؟ تتركينى وحدي ؟؟ سألت دانة التي تقف أمام المرآة تجرّب ارتداء فستان السهرة الجديد الذي اشترته لارتدائه في الحفلة لم تكن تعيريني أي اهتمام و خلال الأيام الماضية عوملت معاملة جافة من قبلها و قبل سامر بتهمة الخيانة اانه ع وزو دائة احدثك الا نتسمعين ا الا ماذا تريدين يا رغد ؟ أريد البقاء وحدي هنا لا أريد البقاء مع سامر بمفردنا الآن التفتت إلى و قالت

إنه خطيبك فإن كنت لا تثقين به فهذه مشكلتك شعرت بضعف شديد و قلة حيلة فوليد ٠ الشخص الذي كان يقف إلى جانبي و يتولى الدفاع عني قد اختفى و لابد لي من الرضوخ لقدري أخيرا ويا ليتني لم أفعل بعد ذلك جاء سامر إلى غرفتى يحمل علبة هدية ما كان يبتسم اقترب مني و حاول التحدث معي بلطف و كرر الاعتذار عما بدر منه تلك الليلة إلا أنني صددته بجفاء وفر هداياك يا سامر فأنا لن أقتنع بفكرة الزواج بهذا الشكل مطلقا غضب سامر و تحول لطفه إلى خشونة و نعومة حديثه إلى قسوة قال حين يعود والداي سيتم كل شيء قلت حين يعود والداي سينتهي كل شيء سامر فقد السيطرة على أعصابه و زمجر بعنف ل امل أجل ولب ب

ونظرت إليه نظرة تحد لم يستطع تجاهلها أطبق علي بقسوة و قال و إن تخليت عني لن أسمم له بأخذك مطلقا أتفهمين ؟؟ بل سأطلب منه أن يأتي لأخذي فأنا لن أعيش معك بمفردي رغد لا تثيري جنوني لا تجعليني أؤذيك إنني أحبك أتفهمين معنى أحبك ؟ لكني أحب وليد ألم تفهم بعد ؟؟ سامر دفع بي نحو السرير و تناول علبة الهدية و رطمها بالجدار بقوة قال ماذا تحبين فيه ؟ أخبريني ؟؟ ماذا رأيت منه جعل رأسك يدور هكذا ؟؟ ثم أقبل نحوي و هزني بعنف و هو يقول أ تحبّين رجلا قاتلا ؟ مجرما ؟ سفاحا ؟؟ صرخت بفزع ما الذي تقوله ؟؟ قال مندفعا ألا تعلمين ؟؟ إنها الحقيقة أيتها المغفلة كنت تظنين أنه سافر ليدرس في الخارج طوال تلك السنين أتعلمين أين كان وقتها ؟؟ أتعلمين ؟؟

كان الشرر يتطاير من عيني سامر المرة الأولى في حياتي التي أرى فيها عينيه بهذا الشكل أصابني الروع من نظراته و كلماته أتم جملته لقد كان في السجن صعقت ؛ و لم أصدّق هززت رأسي تكذيبا إلا أن سامر هزني و قال بحدة ضرق السقن قات ستوات هاه مرميا في السجن مع المجرمين و القتلة ألا تصدقين ؟ اسألي والدي أو اسأليه هو في السجن يا رغد السجن و قد أخفينا الأمر عنكما أنت و دانة لصغر متكا كو كن انض كن أ قال بحذة تأكدي بنفسك و لسوف تندمين على صرف مشاعرك على قاتل متوحش دفعت سامر بعيدا عني و ركضت مسرعة نحو غرفة دانة التي كانت لا تزال أمام المراة هتفت بقوة أجبرتها على الالتفات إلى بشيء من الدهشة و الخوف قلت وليد وليد

فزعت دانة قالت ما به ب كان ف السجن و دانة تحملق بي في دهشة و عدم استيعاب صرخت وليد كان في السجن ؟؟ أخبريني و ظهر سامر من خلفى فنظرت إليه دانة قال أخبريها فهي لا تصدقني دانة جالت ببصرها بيننا ثم قالت الع أجل لثمان سنين ا بلى و بجريمة قتل مستحيل

لم أشأ أن أسمع أن أفهم أن أصدق أن أدرك دارت بي الدنيا و تراقصت الأرض و تمايلت الجدران و أظلمت الأنوار و لم أشعر بنفسي إلا و سامر يمسكني بسرعة و يجلسني أرضا بدأت الأنوار تضاء و بدأت أسمع نداءاتهما و أرى أعينهما القلقة حولي و أحس بأيديهما الممسكة عي ا ا رغد ماذا جرى لك ؟؟ الى إل اسم الله يحفظك حينما وعيت تماما وجدت نفسى ممدة على الأرضة ورأسى قْ حضن سامر و يدي بين يدي دانة كنت أشعر ببلل الدموع الجارية على وجنتي قال سامر أ أنت بخير ؟ أغمضه ينو بقزارة وتركت المجال لدموعي لتتدفق كيفما شاءت قالت دائة فتحت عيني و حاولت أن أتكلم؛ و عجزت إلا عن إصدار أنات متلاحقة لا معنى لها و لا تفسير

ساعدني الاثنان على النهوض و التوجه إلى غرفتي حيث استلقيت على سريري و جلس الاثنان قربي سامر يمسح على رأسي ودانة تشد على يدي قالت لا بأس عليك كانت صدمة بالنسبة لي أنا أيضا رود سو اموس لماذا أخفيتم عني ؟؟ دانة نظرت إلى سامر كأنها تنقل السؤال إليه نظرت إلى سامر فرأيت وجهه متجهما حزينا لاذا ؟ سامر حار في أمره و بعثر أنظاره فيما حولي ثم قال كنتما صغيرتين ثم لم نشأ تقليب المواجع بعد خروجه لا أضدق لا أصدق لا يمكن و انفجرت في بكاء أبكى دانة و كاد يبكي سامر أيضا قلت مخاطبة دانة لماذا فعل ذلك ؟؟ وأيضا أحالت السؤال إلى سامر قلت مخاطبة سامر

لماذا ؟؟ هذه المرة سامر دقق النظر إلى نظرات عميقة غريبة ثم قال ألا تعرفين ؟؟ أنا ؟؟ سامر قال لا نعرف الحقيقة بالضبط ؛ لكن لكن ماذا ؟؟ تردد سامر ثم قال إنه يخفي سرا صمت ثوان ثم قال مر على نا نيدو له علاقة اك وتراجع عن إتمام جملته بماذا ؟؟ سألت فظل ينظر إلي بتمعن و كأنه يشير إلي ا ولم ينف كلامى فسألته دائة باستغراب

وما علاقة رغد بالأمر ؟؟ سامر تردد و من ثم قال بنبرة غير الوائق من كلامه لا أدري القضية غامضة و حزام الزي المدرسي الذي كانت رغد ترتديه ذلك اليوم وهي نائمة في سيارة وليد وجد للغرابة في مسرح الجريمة قرب القتيل مباشرة ما إن أتم سامر جملته حتى تهدم في رأسي سد الذكريات فجأة و تدفقت شلالات الذكرى المفزعة وانتفضت و شهقت ثم هتفت بغتة عمّار ؟؟ الاثنان نظرا إلى بتعجب جلست فجأة و وضعت يدي الاثنتين على صدري فاتحة عيني و فاغرة في بذهول ما بعده ذهول رغد ب ناداني سامر فالتفت إليه ثم إلى دانة ثم إلى سامر فدانة بشكل تثير الشكوك عاد سامر يقول لبن ِ رغد هل رايت شيئا ؟؟

تي قال العاى اتذكرين شيئا ؟؟ بيجم ايم ايم ايم ايحم ايح ايم في نفس اليوم و الذي عادت فيه السيدة ليندا من المستشفى عقدنا قراننا أنا و أروى العائلة كانت سعيدة و مبتهجة وقد صنعت أروى كعكتين لذيذتين واعشاء مميزا احتفالا بالنانة لم يشاركنا الحفلة الصغيرة سوى سيدة واحدة هي صديقة للسيدة ليندا و ابناها اللذين شهدا على العقد بالنسبة لي كان حدثا غريبا و أشبه بالوهم نعم الوهم لقد كنت هناك لكنني لم أكن و انتظرت

أن أصحو من هذا الحلم الغريب إلا أنني لم أصح بعد تناولنا العشاء أوحت إلينا السيدة ليندا بأن نخرج للتجول في المزرعة أنا كنت أتتصبب عرقا و في غاية الخجل ولا أجرؤ على النظر نحو أروى ولا أعرف كيف هي حالتها و تعبيراتها خرجنا معا إلى المزرعة و سرنا صامتين لا يلتفت أحدنا إلى الآخر قطعنا شوطا طويلا في السير و كان الجو باردا فسمعت صوت كفي أروى يحتكان ببعضهما و هنا التفت ونظرت إليها لأول مرة مذ فارقتها البارحة ١ اتشعرين بالبرد؟؟ أتودين أن نعود ؟ رفعت نظرها إلى و قالت م هربت أنا بنظري إلى الأشجار و أنا أتنحنح و ألمس عنقي بيدي و أشعر بالحر حقيقة أنا لا أعرف ما أقول ولا كيف أتصرّف وال هق كيف أفكن دن اشمقوا نا قلت؟ هذه الأغصان بحاجة إلى ترتيب

وأنا أشير إلى الشجرة التي كنت أنظر إليها لا أزال أحدق في الشجرة كأنني أفتش عن المفردات بين أوراقها كيف يجب أن يتصرّف رجل عقد قرانه من فتاة قبل قليل ؟؟ أنا لا أعرف بالضبط فهي تجربتي الأولى و لكن بالتأكيد ليس التحديق في أغصان الأشجار و نادتني أروى فاقشعر جسدي خجلا التفت إليها بحرج و أنا أمسح قطيرات العرق المتجمعة هل أنت سعيد بارتباطنا ؟؟ تسارع نبض قلبي توترت كثيرا إلا أنني قلت أخيرا ١ الى نعم و أتمنى أن تكوني أنت سعيدة

ثم قالت و هي تعبث بأصابعها بارتباك أنا د بة أنا سكنت تماما عن أي حركة أو كلام تماما كسيارة نفذ وقودها كليا صامت جامد في مكاني بينما الآن رفعت أروى بصرها إلى بابتسامة خجولة لتستشف ردة فعلى تسللت من بين شفتى هذه الكلمة ِ ضحكت أروى ضحكة خفيفة و هي تقول أأ لكن أنا شخص بسيط أعني إنني خريج سجون و لم أتم فقد نفذت الحروف التي كانت مخزنة على لساني فجأة أروى قالت أعرف ولا يهمني ذلك تبادلنا الآن نظرات عميقة أمددتني بطاقة أحلت عقدة لساني قلت

أروى ألا يهمك أن تعرني لم دخلت السجن ؟؟ دهشت أروى و ارتفع حاجباها الأشقرين للأعلى ماذا ؟؟ قلت وقد تبدلت تعبيرات وجهى من الخجل و التوتر إلى الجدية و الغضب الى ف بيجم ايم ايم ابي انيح ايم لا أزال مضطجعة على سريري أذرف الدموع الحزينة المريرة و أعيد في رأسي تقليب الذكريات و قد مضت ساعات و أنا على هذه الحال

كلما دخل سامر أو دانة هتفت دعودي وحدي دعودي وحدي فالصاعقة لم تكن بالشىء الهين أعوذ بذاكرتي للوراء ذكريات مغبرة غير واضحة لا أستطيع سبر غورها و كشف غموضها و فهم أسيرا زهان مبهمة الملامح لا تتضح لي صورتها كما ينبغي فأبعدها بسرعة و أجبر رأسي على التفكير بشؤون أخرى مساء الغد ستغادر دانة مع عريسها بعيدا و أظل أنا و سامر في الشقة وحدنا و مثات من الشحنات المتنافرة تتضارب فيما بيئنا تموت الفكرة في رأسي تحت أقدام أفكار أقوى في وجه إعصار الذكريات التعيسة المشؤومة التي أتخيل نفسي و أنا في تلك السيارة أصرخ و أصرخ و أهتف و استنجد و أستغيث و ما من معين ما من شيء إلا صفعات متتالية على وجهي و كف تمتد إلى وجهي و تكتم أنفي و فمي مانعة إياي من الاستغاثة و يد تربط أطرافي الأربعة بذلك الحزام الطويل ثم ترميني عند المدوسة تحت المقعد بح صوتي من الصراخ كنت وحيدة لا أحد من أهلي حولي ولا من الناس في طريق بري مخيف موحش بعيدا عن أدنى معانى الأمان و الطمأنينة لنياترن وَلَيدِ إليك فاخرسي

أحاول أن أتحرر من القيد أحاول الركل و الرفس و العض و كل شيء دون جدوى فقد كنت أضعف وأوهن من أن أتغلب على ذلك الوحش القذر حينما ظهر وليد أخيرا فتح لي الباب قفزت من السيارة راكضة مسرعة نحو وليد تعلقت بعنقه اردت أن احتمي داخل صدره اردته ان أخذت أبكي بقوة بكل ما أوتي جسدي المنهك المصعوق من قوة تعتكتي وإنه فوافقتي إل الغرفة للقة ر اقتزيك بتي رقي اكرات وزخالة لماز ثيل لجان أبكي دما لا دموعا رغد أرجوك يكفي إلى متى ستظلين هكذا ؟؟ لم لا تنامين فقد انتصف الليل لماذا لم تخبروني بالحقيقة ؟ لماذا كذبتم علي ؟ أعيدوا وليد إلي أريد وليد أريد وليد دانة أمسكت بوجهي في حيرة و اضطراب و قالت رغد اما الذي تهذين به ؟ عاودتك الحمى من جديد و قلت و أنا أنظر إليها بعمق و تشتت في أن معا في تخبط و ضياع و تيه

أنا وانهرت باكية بحدة على صدرها دانة كانت تحاول إبعادي عنها ليتسنى لها النظر إلى وجهي ٠ و قراءة ما ارتسم عليه إلا أنني كنت أدفن رأسي قْ صدرها بإصرار رغد ما الذي تقوليته ؟؟ صرحت ٠ الرا اعم ِ ل عم تتحدثين يا رغد بالله عليك أفصحي ما تقولين ؟؟ عمار الحقير الجبان اللعين القذر اختطفنى و حبسنى في السيارة وليد جاء لإنقاذي وضربه بالصخرة أفهمت الآن؟؟ أفهمت ؟؟ أفهمت ؟؟ لم أزد على ما قلت حرفا واحداء إذ أنني انهرت كليا كما انهارت دانة الجالسة قربي و عندما طلبت منى سرد الأحداث قلت لآ أريد أن أتذكر شيئا لا أريد أن اتذكن وليد أريذ وليد أريد العودة إلى وليد بيجم ايم ايم انم ايم

ال و في هذا الصباح الجميل و تحت أشعة هذه الشمس الجديدة أشعر بأنني شخص آخر رجل ولد من جديد ابتداء من هذا اليوم دخلت عالما جديدا وودعت عالمى الماضى للأبد الحياة الماضية قد انتهت لا رغد ولا حب ولا جنون لا ألم ولا عذاب ولا معاناة و لا حرب الليلة ستدخل رغد عالم المتزوجين و تصبح زوجة لأخي و أقطع آخر خيط أمل في استعادتها ذات بوم الذكرى الحزينة أجبرتها على مغادرة رأسى ٠ فأنا لا أريد لدمعة واحدة أن تسيل من عينى على ما فات و لأعش حياتى الجديدة كما قَدّر الله لها أن تكون تخرج أروى من المنزل مقبلة نحوي تحمل صينية تحوي طعاما كنت أقف في الساحة أتنفس الصعداء و أشم رائحة الزهور الفواحة إنه مكان يستحق أن يضحي المرء بأي شيء من أجل العيش فيه تبتسم لي و يتورد خداها خجلا فيجعلها كلوحة طبيعية بديعة من صنع الإله أدقق النظر إليها فاكتشف أنها آية في الجمال جمال لم ألحظه مسبقا و لم أكن لأعره اهتماما ملونة مثل الزهور و خصلات شعرها الذهبي تتراقص مع تيارات الهواء لامعة مثل أشعة الشمس

سبحان الله أحقا هذه الحسناء هي زوجة مستقبلي ؟ تقبل إلي و تقول أعددت فطورا خاصا بنا ابتسم وأقول ثم نجلس على البساط المفروش في الساحة؛ و ننعم بفطور شهي لذيذ الطهو أغنافة إن كونها سي القلب نكن والديها وبخالها و أكرر في نفسي فمخطوبتى هذه ماهرة جدا في لقد لعبت الأقدار دورها الدرامي معي و حين ألقت بي في السجن لثمان سنين عرفتني على رجل عظيم؛ أصبحت في نهاية المطاف زوجا لابنته أظن أن على المرء أن يشكر الله في جميع الأحوال ولا يتذمر من شيء ٠ فهو لا يعلم ما الحكمة من وراء بعض الأحداث التي يفرضها عليه القدر

أكثر ما شدّنى في الأمر هو أنها اعترفت لى البارحة بإعجابها بى برغم كل عيوبي و مساوثئي؛ و رغم جهلها بالكثير عن ماضي و أصلي إلا أنها ببساطة قالت أنا جبة بك اعتقد أن لهذه الجملة تأثيرها الخاص و خصوصا على رجل يسمعها للمرة الأولى في حياته من لسان فتاة تحدّثنا عن أمور كثيرة فوجدتها حلوة المعشر و راقية الأسلوب و اكتشفت أنها أنهت دراستها الثانوية و درست في أحد المعاهد المحلية أيضا قلت كان حلمي أن أدرس ف الجامعة أي مجال ؟؟ الإدارة و الاقتصاد كنت أطمح لامتهان إدارة الأعمال تخيّلت نفسي رجل أعمال مرموق قالت وهل اكليف عن هذا الحلم ؟؟ قلت بأسف عه ا

ا م ل إذن فطارده و آثبت له جدارتك ِ لم لا تلتحق بمعهد إداري محلي ؟ أتعرف زوج السيدة التي كانت معنا البارحة يدير أحد المعاهد ِ ع وقد ييسر أمورك بتوصية من أمي بدت لكى فكرة وهمية كالبخار إلا أن أروى تحدثت بجد أكبر و جعلتنى انظر للفكرة بعين الاعتبار و أنميها في رأسي بيجم ايم ابي انح ايم أتتني دانة و أنا لا أزال على سريري و قالت أحضر سامر الفطور ألن تشاركينا ؟؟ لم أجب عليهاء فانسحبت من الغرفة بعد قليل طرق الباب مجددا و دخل سامر هذه المرة و أغلق الباب من بعده أقبل نحوي حتى صار جواري مباشرة و قال بصوت حنون أجش رغد هل ستبقين حبيسة الغرفة هكذا ؟؟ ولم أجبه

جلس سامر على السرير و مد يده نحو رأسيء و أخذ يمسح على شعري بحنان ازقه الله عليك لكنني لم أتفاعل معه أدار وجهي نحو وجهه و أجبرني على النظر إليه نظراتنا كانت عميقة ذات معنى رغد أنا أتعذب برؤيتك هكذا أرجوك كفى ولم أجب قال أ تحبينه لهذا الحد ؟؟ لما سمعت جملته هذه لم أتمالك نفسي و بدأت بالبكاء سامر أخذ يمسح الدموع الفائضة من محجري بلطف و عطف ثم قال أنا لا أرضى عليك بالحزن لا أقبل أن أكون سبب تعاسة أحب مخلوقة إلى قلبي اعترى نظراتي الآن بعض الاهتمام تابع هو حديثه سج ّ رغد سوف اتصل به الان واطلب منه الحضور لأخذك معه ذهلت وفتحت جفونى لأقصى حد غير مصدقة لا التقطته أذناي

قال لا تقلقي فأنا لن أجبرك على الزواج مني و بمجرد عودة والدي سأطلق سراحك م نامر بعد ذلك قال سأتصل به في الحال هيا فدانة تنتظرك على المائدة وقام وغادر الغرفة يم ابم ايم ايم ابي ايم ما كدت أنتهي من وجبة فطوري اللذيذة الطويلة حتى أقبلت السيدة ليندا تستدعيني وليد يا بنى اتصال لك

تبادلت و أروى نظرة سريعة ثم وقفت و الاضطراب يعتريني قلت وزاد اضطرابى أسرعت إلى الهاتف و التقطت السماعة و تحدثت بقلق الى نعم ؟ هنا وليد ا ل أنت و الأمر سمو لا تقلق إننى فقط أريد أن أؤكد عليك الحضور الليلة فكرت في نفسي و من قال إنني أود الحضور ؟؟؟ لم يكن ينقصني إلا أن أشهد يوم تزف فيه رغد حبيبتي الغالية معشوقة قلبي الصغيرة إلى أخي و أنا واقف أتفرج و أبار ك؟؟ لفت لن يمكننى الحضور لماذا ؟؟ لدي ارتباطات أخرى كما أننى متعب و لا طاقة لى بالسفر

ودانة ؟؟ ألا تريد رؤيتها قبل رحيلها ؟؟ لم أجد الجواب المناسب ثم قلت إنها لن تتشرف بوجودي على أية حال ثم ناول الهاتف إلى دانة فسمعت صوتها يحييني و يسأل عن أحوالي ٠ ثم تقول تعال يا وليد يجب أن تحضر عرسي آسف لا أريد إحراجك أمام زوجك و أهله بانتسابك إلى رجل مجرم و خريج سجون هنا بدأت دانة بالبكاء و هي تقول أرجوك وليد سامحني لم أعقب قالت سأكون أتعس عروس ما لم تحضر من أجلي ستكونين أسعد بدون حضوري غاندت تبكي ثم قالت حبننا ليس من أجلي بل من أجل رغد و شعرت برغبة مفاجثة في التقيؤ أ أحضر من أجل زف حبيبتي إلى عريسها ؟؟

ولا من أجلها ؟؟ ولا من أجل أي كان لكنها تريدك أن تحضر وليد أرجوك يكفي يا دانة وليد رغد مريضة هنا تفجر قلبي نابضا بعنف و توترت معدتي و تصلبت عضلاتي و اندفعت أنفاسي بقوة و هتفت انها رفن إلا أن دانة لم تجب بل أجهشت بكاء ويظهر أن سامر تناول السماعة من يدها كنت أهتف دانة اخبريني ما بها رغد ؟؟ تكلمي ؟؟ لا تقلق ؛ إنها متوترة بعض الشيء

سامر اصدقني القول ما بها رغد ؟؟ لا تخشى شيثا يا وليد إياكما أن يكون أحدكما قد أذاها في شيء أو أجبرها على شيء ؟؟ لا شقيقك ليس وغدا ليجبر فتاة على الزواج منه؛ و هي كارهة كأن كتلة كبيرة من الثلج وقعت فوق رأسي أفقدتني السيطرة على لساني و على أطرافي بل و عيني كذ للك كأنه أغشى علي كأني فقدت الوعي و الإدراك كأنني سبحت في فضاء رحيب من الوهم و الخيال إنني فعلا على وشك إفراغ كل ما ابتلعته على الفطور خارجا من معدتي ومن فمى و الشيء الذي خرج من فمي كان صوتا مبحوحا ضعيفا مخنوقا سائلا ألن تتزوجا الليلة ؟ سامر لم يجب مباشرة ثم قال إلا إذا عادت العروس و غيّرت رأيها قبل المساء

رغد لن تتروج الليلة رغد لا تزال طليقة رغد لا تزال بين يدي وشعرت بشيء يلاامس يدي فتحت عيني و لساني يكاد يصرخ رعد فوقعت عيناي على أروى واقفة أمامى مباشرة تلامس يدي و تقول بابتسامة ممزوجة ببعض القلق ما الأمر وليد ؟؟ كدت أضحك نعم إنني أريد الآن أن أضحك لسخرية القدر مني بل بدأت بالضحك فعلا وأروى ضحكت لضحكي و هي تجهل ما حقائق الأمور قالت ما يضحكك وليد ؟ أضحكني معك ؟؟ حدّقت بها فرأيت ما لم أتمنى أن أراة

أختي دانة ستتزوج الليلة اتسعت ابتسامتها و قالت صحيح ؟ أين مبروك هززت رأسي ساخرا من حالي المضحك و قلت حفلة صغيرة جدا في الشقة التى يسكنون فيها و هي تريد مني الحضور اتسعت ابتسامتها أكثر و قالت مبتهجة عظيم رائع أيمكننى الذهاب معك ؟؟ عاد د كد د كإد كإد كاد عاد أعد الدقائق واحدة تلو الأخرى في انتظار وصول وليد رغم أنها مجرد أيام تلك التى فصلت بيننا مذ لقائنا الأخير ٠ إلا أننى أشعر بها كالشهور لا بل كالسنين نعم كالسنين التي قضيتها محرومة من رؤيته و معتقدة بأنه سافر يدرس بينما كان كلما جالت هذه الخاطرة برأسي طردتها مسرعة ٠ و أجبرت نفسي على الفرح فهو سيصل اليوم في

دانة بترتيب مائدة في الصالة لاستقبال الرجال و أخرى في غرفة المجلس لاستقبال السيدات حاولت مساعدتهم إلا أنني كنت متعبة من آثار الصدمة التي تلقيتها مؤخرا و لم تسعفني قواي البدنية بعد تأدية صلاة العشاء أتتني دانة لتتحدث معي الحديث الأخير قبل فراقنا ابتداء من هذه الليلة سوف لن يكون لدى أخث أتشاجر معها من سيعلق على مظهري كلما ارتديت شيئا جديداء من سيوبخني كلما اخطات من سيغار مني و أغار منه؟؟ من سيعلمنى أشياء أجهلها ويفتح عيني على الحياة دانة كانت بالنسبة لي الباب إلى الحياة فأنا لم أعرف من هذه الدنيا شيثا إلا عن طريقها و رغم أن الفرق بين عمرينا هو سنتان و نصف ٠ إلا أنني أشعر بنفسي صغيرة جدا أمامها و أحسها لذا عندما دخلت الغرفة و أنا لا أزال مرتدية حجاب الصلاة و قالت انفجرنا ضحكا ثم بكاء شديدا جدا جعل سامر يقف عند الباب مذهولا حائرا لن ستتركينني دانة ؟ سأبقى وحيدة منعزلة عن العالم من بعدك هنيئا لك ستنفردين برعاية أبى و تدليله أنت مثل القطة رغد مهما كبرت تظلين تعشقين الدلال كان اللّه في عون الرجل الذي ستتزوجينه الآن صارت تشير إليه بالمجهول لم تذكر اسم سامر فهي إذن اقتنعت أخيرا بأن سامر لم يعد لي

نظرت أنا نحو سامر فوجدت وجهه المشوه غارقا ف الحزن و كرهت نفسي أعدت نظري إلى دانة نظرة استغاثة استنجاد أريد من ينقذنى من هذا كله فوجدت على وجهها ابتسامة خفيفة و سمعتها تهمس على كل هو يحب تدليلك كثيرا ابتسمت و ضممتها إلي ٠ و أنا أشعر بأنها المرة الأولى التي تفهمني فيها رباه كيف تغيّرت بهذا الشكل بين ليلة و ضحاها ؟؟ هل يعني أنها موافقة على و راضية عن انفصالي عن سامر و ارتباطي بوليد؟؟ هل تدرك هي أنني أحب وليد ووليد فقط؟؟ آه كم أنا متلهفة لرؤيتك أيضا أهدانى إياها سامر و ارتديت حذاء عالى الكعب جدا ؛ كالعادة و بصراحة أهدانى إياه سامن أيضا إلى المجلس كانت أم نوار و أخواته في غاية الأناقة و الجمال يرتدين ملابس مبهرة و حلي كثيرة و قد تلؤنت وجوههن بالماكياج المتقن جدا

شعرت ببعض الخجل من نفسي لكوني بلا ألوان مع ذلك ٠ أبدو جميلة فلا تلتفتوا لهذا الأمر حضرت العروس بعد ذلك في قمة الأناقة و الروعة و أخذنا نلتقط العديد من الصور التذكارية و سأظهر جميلة رغم كل شيء مر الوقت و مع انقضاء كل ساعة ينقضي خيط أمل في حضور وليد لماذا لم يحضر بعد ؟؟ أحقا سيأتي أم أنه ذهبت إلى المطبخ لجلب المزيد من العصائر فإذا بي أصادف سامر هناك يحمل أطباق الجلي قلت ألم يحضر وليد سامر تظاهر بالابتسام و قال لين بعد هل أنت واثق من حضوره ؟ هل قال أنه آت بالفعل ؟؟ قال إن لديه ارتباطات و مشاغل أخرى ؛ لكنه سيحاول الحضور نظرت إلى الساعة المعلقة على جدار المطبخ بيأس قال سامر لا يزال الوقت مبكرا لا تقلقى ثم غادر المطبخ

يم ايم ايم ايم ايم ايم اعتقد إن من حقي أن آخذ هذه المساحة بين السطور لأصف لكم مشاعري المجروحة إذا كان هناك رجل تعيس في الدنيا فهو أنا كيف لا و أنا أرى مخطوبتي محبوبتي رغد تعد الدقائق بلهفة في انتظار عودة وليد حبيب قلبها الغالى أصبت بجنون ما بعده جنون حين اعترفت لى و بلسانها أنها تحبه هو و أنه السبب في قرارها الانفصال عني ؛ بعد خطوبة استمرت أربع سنوات أو يزيد أربع سنوات من الشوق و اللهفة و الحب و الهيام في انتظار الليلة التي تجمعنا أنا واهي عريسين في عش الزوجية ثم يأتي وليد و في غضون شهور أو ربما أيام يسرق قلبها مني رغد لم تقل لي في السابق أنا أحبك و لكنها لم تقل أنا لا أحبك بل كانت الأمور فيما بيننا تجري على خير ما يرام حتى أخبرني وليد نفسه ذات ليلة بأنها ترغب الشىء الذي لا أعرفه حتى هذه اللحظة ما إذا كان وليد يعرف بحبها له أو يبادلها الشعور ذاته ن أنا أعرف أنه يحبها و يهتم بها كأخت أو ابنة عم أما كحبيبة كزوجة فهذا ما لا أعرفه و لن أحتمل صدمة معرفته إن كان يحبها بالطريقة التى أحبها أنا بها أتذكر أنها في اليوم الذي عرض عليها ارتباطنا قبل سنين قالت لننتظر وليد أولا ولأنه كان من المفترض ألا يعود إلا بعد أكثر من عشر سئين من ذلك الوقتء فإننا عقدنا قرائنا بموافقة

وأنا أنظر إليها هذه اللحظة و هى تراقب الساعة أشعر بأن خلايا قلبى تتمرّق خلية خلية بل و أنويتها تنشطر و ذراتها تتبعثر حول المجرّة بأكملها لاذا فعلت هذا بى يا رغد ؟؟ إن كنت تجهلين ٠ فأنا أحبك حبا لا يمكن لأي رجل في الدنيا أن يحمل في قلبه حبا مثله حبا يجعلني أدوس على مشاعري و أحرق أحاسيسي رغما عنها لأجعلك تحيين الحياة التي وليته كان أنا و إن اكتشفت أن وليد لا يكترث لك فإننى لن أقف صامتا و أدعك تبعثرين مشاعرٌ أنا الأولى بها من أي رجل على وجه المعمورة بل سآخذك معي و أحيطك بكل ما أودع الله قلوب البشر من حب ومودة وأحملك إلى السحاب و إن شثت أتحول إلى وليد أو إلى أي رجل آخر تريدين أن تصبى مشاعرك في قلبه فقط اقبلى بى غادرت المطبخ على عجل ؛ لثلا أدع الفرصة لرغد لرؤية العبرة المتلألثة في محجري سيفنى الفؤاد و تبقى هى الحبيبة و هى الحبيبة و هى الحبيبة من ولادة يوم جديد خال من رغد قرع الجرس فأقبلت نحو الباب و سألت عن الطارق فأجاب أنا وليد

جمدت مشاعرى تحت طبقة من الجليد لا تقل سماكة عن الطبقات التى تغطى المحيط المتجمّد الجنوبى و فتحت الباب تلك الطبقة انصهرت شيثا فشيثا لا بل دفعة واحدة حين وقعت عيناي على الشخصين الواقفين خلفه وليد و الفتاة الشقراء موكيا ساف بصعوبة استطعت رد التحية و دعوتهما للدخول وليد كان يرى الدهشة الجلية على وجهي مجردة من أي مداراة مفتعلة قال و هو يشير إلى الفتاة الواقفة إلى جانبه تبتسم بهدوء ا نا اروك ديم تعرفها ومن القطب الجنوبى إلى أفريقيا الاستوائية اعتقد أنكم تستطيعون تصور الموقف خيرا من أي وصف أنقله لكم حون عطيبتك ٠ ٠

نظرت إلى الفتاة غير مصدّق أطلب منها تأكيدا على الكلام ابتسمت هي و نظرت نحو وليد وليد قال أ لن تبارك لنا ؟؟ أأ نعم طبعا لكنني تفاجأت تفضلا على العموم مبروك لكما و قدتهما أولا إلى المجلس حيث النسوة و حالما أغلقته انتبهت لوليد وليه أشرق وجهها و تفجرت الأسارير عليه ثم فتحت ذراعيها و أطبقت عليه معانقة إياه عناقا حميما نعم كنت أعلم بأنك ستأتي و لن تخذلني فأنت لم تخذلني ليلة خطوبتي أنا سعيدة جدا وليد قال مبروك عزيزتي أتم الله سعادتك و بارك لك زواجك سامحني لم أكن أعلم سامحني يا أخي الحبيب أنا فخورة بك و أتباهى أمام جميع المخلوقات بأن لى أخا مثلك سامحنى وليد ربت على ظهر دانة بحنان وإن كانت الدهشة والحيرة تعلوان وجهه وقال مواسيا لا بأس عزيزتي لا تبكي و إلا أفسدت زينتك وغير المغرور رأيه بك

رفعت دانة رأسها و انفجرت ضحكا و وكزته بمرفقها و هي تقول لم تتغير سوف أطلب من نؤار أن يضربك قبل خروجنا قلت أنا احذري و إلا خرج عريسك بعاهة مستديمة و ضحكنا بانفعال نحن الثلاثة التفت وليد للوراء حتى ظهرت خطيبته الجديدة و التي كانت تقف على بعد خطوات قال اقتربي أروى اقتربت الفتاة و هي تنظر نحو العروس ٠ و تحييها مبروك دانة كم أنت جميلة دانة حملقت في الفتاة قليلا ثم قالت محدثة وليد هل حضرت عائلة المزارع ؟؟ وليد قال أروق فقط فتعجبت دانة فوضح

طغى الذهول على وجهها ربما أكثر منى قالت باستغراب شديد خطيبتك قال وليد نعم عقدنا قراننا البارحة باركي لنا الاضطراب تملك دانة و حارت في أمرها و لزمت الصمت لوهلة إلا أنها أخيرا تحدّثت فاجأتماني بشدّة مبروك على كل حال و كان واضحا لناء أو على الأقل واضحا لي استياؤها من المفاجأة قلت فلتتفضل الآنسة دانة التفتت إلى أروى و قالت و فتحت الباب لتسمح لها بالدخول و قالت مخاطبة إيّاي رغد في غرفتها ذهبت لاستبدال فيلم الكاميرا و كان القلق جليا على ملامحها قال وليد

تبادلنا أنا و دانة النظرات ذات المعنى و قالت هي نعم سأدخل لأقدّم أروى للجميع و دخلت الغرفة و أغلقت الباب تاركة إياي في المأزق بمفردي وليد التفت إلي و قال أريد إلقاء التحية عليها إن أمكن أنا يا من كنت أدرك أنها تنتظره بلهفة منذ ساعات و أنها ستطير فرحا متى ما رأته لم أملك من الأمر شيثا ااء أجل تفضل وقدت بنفسي ٠ حبيب خطيبتي إلى غرفتها لكي تقابله طرقت الباب و قلت ا إن قاصدا أن أنبهها لحضوره لكى ترتدي حجابها إلا أنني ما كدت أتم الجملة حتى انفتح الباب باندفاع سريع و ظهرت من خلفه رغد على حالها دق هتفت بقوة وليد أي رجل في هذا العالم يحمل ذرة حب واحدة لخطيبته أو حتى ذرة شعور بالملكية و الغيرة فإنه

أنا سافن العاقق السلوب الحبيبة الغطى لقناغره يطيقة مق الجلية وقفت ساكنا بلا حراك بو بلا أي ردّة فعل أراقب خطيبتي و هي ترتمي في حضن أخي بقوة و تهتف بانفعال وليد لماذا لم تخبرني لماذا لماذا بيجم ايم ابي انم ايم وإن كنت أتظاهر بالبرود و الصمود إلا أن ما بداخلي كان يشتعل كالحمم و إن كنت أتظاهر بأنني فقط أود إلقاء التحية فإن حقيقة ما بداخلي هي أنني متلهف لرؤية صغيرتي الحبيبة و الإحساس بوجودها قريبة مني لقد كنت أسير خطوة خطوة و مع كل خطوة أفقد مقدارا من قوتي كما يفقد قلبي ا لسيطرة على خفقاته ٠ فتأتي هذه الأخيرة عشوائية غير منظمة تسبق الواحدة منها الأخرى و حين فتح الباب كنت قد أحرقت آخر عصب من جسدي من شدة التوتر لدرجة أنني لم أعد أحس بشيء أي شيء لم أع إلا و قذيفة ملتهبة قوية تضرب صدري تكاد تكسر ضلوعي و تخترق قلبي بل إنها اخترقته فرغد لم تكن تقف أمامي بل كانت تجلس في قلبي متربعة على عرش الحكم تزيد و تنقص ضرباته قدر ما تشاء تعبث بأعصابه كيفما تشاء تسير أحاسيسه حسبما تريد

ولأننى كنت مذهولا و فاقدا للسيطرة على حركاتى تماما فقد بقيت ساكنا دون أي ردّة فعل بالدموع و هي تنظر إلي و تهتف لاذا لم تخبرني ؟؟ لماذا يا وليد ؟ لم أخفيت عن كل هذه السنين ؟؟ شيء ما بدأ يتحرك في دماغي المغلق و يفتح أبواب الوعي و الإدراك لما يدور من حولي بدأت أنتبه للا تقوله صغيرتي و بدأت أحس بأظافرها المغروسة في لوحي كتفي كالمسامير و بدأت أرى اللآليء المتناثرة من محجريها أغلى ما في كوني لا شعوريا رفعت يدي إلى وجهها أردم سيل العبر لا تبكي صغيرتي أرجوك فأنا أتحمل أي شيء في هذه الدنيا إلا أن أرى دموع غاليتي تتبعثر سدى إنني أشعر بحرارة شديدة أجهل مصدرها الحقيقي أهو داخلي ؟ أم حضن صغيرتي ؟ أم الشرر المتطاير من عيني أخي اللتين تحملقان بنا بحدة رغد أزاحت يديها عنى وابتعدت خطوة و ذلك أثار توترا في المسافة التى بيننا تماما كالتوتر الذي يولده ابتعاد قطعة حديد صغيرة عن مغناطيس قالت لقد اكتشفت ذلك الآن فقط لماذا لم تخبرني بأنك بأنك كنت في السجن ؟؟ و إن كانت مشاعري قبل قليل مخدرة من تأثير قرب رغد ٠ فإنها استيقظت كلها دفعة واحدة فجأة

وتهيّجت فصرت أشعر بكل شيء حتى بحرارة البراكين الخامدة في اليابان نقلت نظري من رغد إلى سامر إلى رغد إلى سامر و حين استقررت عيناي عليه رأيت قنبلة متوهجة على وشك الانفجار لطفك يا رب قلت أخيرا أنت من أخبرها ؟؟ سامر لم يجب بكلمة بل بإيماءة و تنهيدة قوية نفثها صدره و شعرت أيضا بحرارتها أعدت النظر إلى رغد فاسترسلت في سؤالي لماذا لم تخبرني؟؟ أخبرك ؟؟ بأي شيء يا رغد ؟؟ أ لم تري الطريقة التي عاملتني بها دانة بل و الناس أجمعون؟ أتراك تنظرين إلي الآن مثلهم ؟؟ لايا رغد أرجوك لا قلت بلا حول ولا قوة ما حصل ؛ لكن أرجو ألا يغيّر ذلك أي شيء ؟؟ و انتظرت إجابتها بقلق قالت بل يغير كل شيء

و أذهلتني هذه الإجابة بوضوحها و غموضها المقترنين في آن واحد قالت وليد وليد أنا ولم تتم إذ أن دانة ظهرت في الصورة الآن مقبلة نحو غرفة رغد و تكسوها علامات القلق شعرت أنا بأن هناك شيء يدور في الخفاء أجهله سألت ها الأ لم يجب أي منهم بادىء ذي بدء إلا أن دانة قالت أخيراء مديرة دفة الحديث لنعطف آخر رغد الكاميرا سنستدعي نؤار الآن ثم التفتت نحو سامر إنه منتصف الليل هيا استدعه و يبدو أن ترتيباتهم كانت على هذا النحو أن يدخل العريس إلى تلك الغرفة لالتقاط بعض الصور مع سامر نطق أخيرا الع ع

مدت الكاميرا إليها فقالت دانة أعطها لسامر الآن التفنت رغد نحو سامر و قدمتها إليه سامر نظر إلى رغد نظرة عميقة جعلتها تطأطىء رأسها أرضا أخذ سامر الكاميرا منها و قال سئلتقط له معنا بعض الصور ثم نعيدها إليكن قال ذلك و وجه خطاه نحو الصالة هممت أنا باللحاق به إلا أنني توقفت و التفت إلى رغد و قلت كيف قدمك الآن و رغد و التي كانت لا تزال مطأطثة برأسها رفعته أخيرا و نظرت إلي مبتسمة و قالت لهات الجر ١ يم ابم ايم ايم انيم ايم

كنت مجنونة لكنني لم أتمالك نفسي بعدما رأيت وليد يقف أمامي بطوله و عرضه و شحمه جسده و أطرافه و عينيه و أنفه المعقوف أيضا كأن سنينا قد انقضت مذ رأيته آخر مرة ينصرف من هذه الشقة جريحا مكسور الخاطر اندفعت إليه بجنون و أي جنئون ظللت أراقبه و هو يولي حتى اختفى عن ناظري و بقيت محدقة في الموضع الذي كان كتفاه العريضان يظهران عنده قبل اختفائه و كأننى لازلت أبصر الكتفين أمامى ا رعد نادتني دانة فحررت أنظاري من ذلك الموضع والتفت إليها و رأيتها تحدق بي و علامات غريبة على وجهها أنا ابتسمت لقد قرت عيني برؤية وليد قلبي و لأنه هنا فقط لأنه هنا فإن هذا يعطيني أكبر لا أعرف لم كانت نظرة دانة غريبة ممزوجة بالأسى و القلق قلت الاع ى ل ساغسل وجهي و أاوافيكن و أسرعت قاصدة الحمّام طائرة كالحمامة بعد ذلك ٠ ذهبت إلى غرفة المجلس مرتدية حجابي ٠ إذ أنني سأبقى لأتفرج على العريسين و لياء حا قليقة اقوار ب فلفقط القت ليها

جميعهن كن يجلسن في أماكنهن كما تركتهن قبل قليل؛ نظرن إلي جميعا حالما دخلت فابتسمت في وجوههن فجأة لمحت وجها غريبا في غير موقعه وجه أروى الحستاء دهشت و علاني التعجب وقفت هي مبتسمة و قائلة مرحبا رغد كيف حالك ؟ وكيف صحتك ؟؟ ا مفاجأة أليس كذلك ؟؟ اقتربت منها و صافحتها و الدهشة تتملكني و نظرت في أوجه الأخريات بحثا عن وجه أم أروى أو حتى وجه العجوز قلت أهلا بك أحضرت بمفردك ؟؟ مع من ؟؟ مع وليد ؟؟ ماذا تقصد هذه الفتاة ؟؟ مع وليد م

ألم تخبرك دانة ؟؟ التفغت نحو دانة و أنا في غاية الدهشة و القلق و رميتها بنظرات متسائلة حائرة دانة أيضا نظرت إلي بنفس القلق ثم قالت كم إنها إنها و وليد ل نظرت إلى أروى فسمعتها تقول متمة جملة دانة تلك الجملة التى قضت على و أرسلتنى للهلاك فورا ال ع عفوا ؟؟ عفوا ؟؟ فأنا ما عدت أسمع جيدا من هول ما سمعت أذناي مؤخرا ماذا تقول هذه الفتاة ؟؟ ماذا ؟؟ و رأيتها تبتسم و تقول مفاجأة أ ليس كذلك ؟؟ نظرت إلى دانة لتسعفني دانة أنقذينى مما تهذي به هذه ما الذي تقوله فلغتها غريبة و شكلها غريب و وجودها في هذا المكان غريب أيضا دانة نظرت إلي بحزن ٠ لا بل بشفقة ثم أرسلت أنظارها إلى الأرض

غير صحيم غير ممكن مستحيل لا لن أصدق ااء أنت و وليد ماذا ؟؟ ار تبط تما ؟؟ نعم البارحة و جثت معه كي أبارك للعريسين زواجهما خطوة إلى الوراء؛ ثم خطوة أخرى يقترب الباب مني ثم ينفتح ثم أرى نفسي أخرج عبره ثم أرى الجدران تتمايل والسقف يهوي والأرض تقترب مني والدنيا تظلم تظلم تظلم و بنافزته معان بشرعة تضعني فوق شيء ما مريح و واسع أكفف تضرب وجهى أصوات تناديني صياح دموع لا ليست دموع إنها قطرات من الماء ترش على وجهي أفتح عيني فأرى الصورة غير واضحة كل شيء مما حولي يتمايل و يتداخل ببعضه البعض الوجوه الأيدي السقف الجدران أغمض عينى بشدة أحرّك يدي و أضعها فوق عينى لا أتحمل النور المتسلل عبر جفنى أشعر بدوار سأتقيأ ابتعدوا ابتعدوا بيجم ايم ايم انيم ايم عندما استردذت رغد وعيها كاملاء كان ذلك بعد بضع دقائق من حضورنا إلى الممر و رؤيتنا لها مرمية

على الا لي قفزنا نحن الاثنان أنا و سامر هو يهرول و أنا أهرول خلفه تلقائيا حتى وصلنا إلى هناك دانة كانت ترفع رسن رغد على رجلها و تضرب وجهها محاولة إيقاظها و رغد كانت شي أسرعنا إليها و مددت أنا يدي و انتشلتها عن الأرض بسرعة و نقلتها إلى سريرها و جميعنا نهتف الا ل ماذا حدث لها ؟؟ دانة أسرعت نحو دورة المياه و عادت بمنديل مبلل عصرته فوق وجه رغدء و التى كانت تفتح عينيها وتغمضهما مرارا استردت رغد وعيها و أخذت تجول ببصرها فيما حولها و تنظر إلينا واحدا عقب الآخر فلاس سلامتك حبيبتي هل تأذيت ؟؟ قالت دائة أأنت على ما يرام رغد ؟؟

قلت أنا بعدما هدأت من نوبة التقيؤ وضعت رأسها على صدر سامر و طوقته بذراعيها و أخذت تبكى سامر أخذ يمسح على رأسها المغطى بالحجاب و يتمتم يكفي حبيبتي؛ اهدثي أرجوك فداك أي شيء قلت الى دعوبي وحدي دعودي وحدي ٠ وأجهشت بكاء شديدا لم أعزم الحراك و لم استطعه إلا أن دانة قالت لي لنخرج وليد

ماذا حدث يا دانة ؟؟ قلت لك إنها مريضة هذه المرة الثالثة التي يغشى عليها فيها منذ الأمس صعقني هذا النبأ قلت مخاطبا رغد رغد هل أنت بخير ؟؟ لم تلتف إلي بل غاصت برأسها أكثر و أكثر في صدر سامر و قالت دعوني وحدي دعوني وحدي يد دانة الآن أمسكت بيدي و حدّتني على السير إلى الخارج؛ ثم أغلقت الباب حاولت التحدث معها إلا أنها اعترضت حديثي قائلة سوف أعود لأطمثئن ضيفاتي وليد استدع نوار وانصرفت بقيت واقفا عند باب غرفة رغد غير قادر على التزحزح خطوة واحدة ماذا حل بصغيرتي ؟؟ و لاذا تتشبث بسامر بهذا الشكل ؟؟ هل صحتها في خطر؟ هل عدلت عن فك ارتباطها به ؟ ماذا يحدث من حولى ؟؟ لحظات و إذا بى أرى دانة تظهر من جديد

وليد ألم تتحرك بعد هيا استدعه و عدت إلى صالة الرجال؛ و رأيتهم أيضا متوترين يتساءلون عما حدث طمأنتهم و استدعيت العريس و قدته إلى مجلس النساء حيث قامت والدته أو إحدى شقيقاته بالتقاط الصور التذكارية لهن مع أروى كانت بالداخل أيضا عدت إلى بقية الضيوف و أنا مشغول البال بالكاد ابتسم ابتسامة مفتعلة في وجه من ينظر إلي فيما بعدء جاء ئوار و قال سننطلق إلى الفندق الآن و كان من المفروض أن يسير موكب العريسين إلى أحد الفنادق الراقية ء حيث سيقضي العريسان ليلتهما قبل السفر يوم الغد مع بقية أفراد عائلة العريس إلى البلدة المجاورة و من ثم يستقلون طائرة راحلين إلى الخارج سامر كان من المفترض أن يقود هذا الموكب ذهبت إلى غرفة رغد و طرقت الباب سامر العريسان يودان الذهاب الآن فتح الباب و خرج سامر ينظر إلي بنظرة ريب قلت ا

أفضل قليلد أردت أن أدخل للاطمثنان عليهاء لكن سامر كان يقف سادا الباب حاثلا دون تقدّمي وتحرجت من استثئذانه بالدخول قلت إنهما يودان الانصراف الآن سامر نظر إلي بحيرة ثم قال ا ل مرافة أنا ا نعم يا وليدء فرغد لن تتمكن من الذهاب معنا و على البقاء معها فزعت وقلت ااء اهى بحالة سيئة؟ لا لكنها لن ترافقنا بالتالى سأبقى هنا اكليم اع إنني أجهل الطريق ءِ ع إن اطلب من احد اخوته مرافقتكم لم تبد لي فكرة حسنة قلت معترضا

اذهب أنت يا سامر و أنا باق هنا ع رغد و أروى أقبلت دانة الآن وسألت عن حال رغد ثم دخلت إلى غرفتها بيجم ايم ايج انيم ايم أنا جدا كان هذا جوابي على سؤال دانة التي أتتني بقلق لتطمئن علي دانة جلست إلى جواري على السرير و أخذت تواسينى إلا أن شيثا لا يمكنه مواساتى في الصاعقة أرجوك يا رغد كفى عزيزتي ألن تودّعينني ؟ إنني راحلة عنك للأبد وجاءت جملتها قاصمة لظهري لا لا تذهبي و تتركيني سأكون وحيدة أريد أمي أريد أ وبكيت بتهيج يكفي يا رغد ستجعلينني أبكي و أنا عروس في ليلة زفافي التعسة انتبهت لنفسي أخيرا كيف سمحت لنفسي بإتعاس أختي العروس في أهم ليالي عمرها؟ ألا يكفي أنها حرمت من حفل الزفاف الضخم الذي كانت تعد له منذ شهور و خسرت كل ملابسها و حليها وأغراض زفافها و احترق فستان العرس تحت أنقاب المدينة المدمرة ؟

عزيزتى سأفتقدك ألف مبروك دانة تعانقنا عناقا طويلا عناق الفراق فبعد أكثر من ١ عاما من الملازمة المستمرة ١ يوما في الشهر نفترق و دموعنا مختلطة مع القبل قدم سامر و قال هيا دانة صافحتها و قبلتها للمرة الأخيرة ثم جاء دور سامرء و من ثم الرجل الضخم الذي كان يقف في لم استطع أن ألقي عليه و لا نظرة واحدة لم أشأ أن أنهار من جديد اضطجعت على سريري و سحبت الغطاء حتى أخفيت وجهى أسفل منه سآخذهما للفندق و أعود مباشرة وليد و خطيبته سيبقيان معك ولم تهز في هذه الجملة شعرة واحدة بل أغمضت عيني و أنا أقول أحسست بالجميع يغادرون الغرفة و يغلقون الباب ثم اختفت الأصوات و الحركات لقد غادر جميع دخلت في نوم عميق أشبه بالغيبوبة إلا أنني في لحظة ما أحسست بدخول شخص ما إلى الغرفة و

اقترابه مني ثم شعرت بيد تمتد إلى لحافي فتضبطه فوقي ثم تمسح على رأسي من فوق حجابي الذي لم أنزعه ثم توهمت سماع همس ف أذني لاع ب احلام سعيدة يا حبيبتى وابتعد المجهول وسمعت صوت انغلاق الباب فتحت عينى الآن فوجدت الغرفة غارقة قْ السكون و الظلام هل كان ذلك وهما؟؟ هل كان تهيؤا ؟؟ حلما؟؟ لست أكيدة و إن كان حقيقة فالشيء الذي سأكون أكيدة منه هو أن الشخص كان سامر ينيم ايم ايم ايم انيم ايم استخدمت غرفتي السابقة بينما جعلت أروى تستعمل غرفة العروس للمبيت تلك الليلة لقد كنت شديد القلق على صغيرتي و لم أنم كما يجب كنا قد قررنا البقاء ليومين قبل معاودة الرحيل و كان هذان اليومان من أسوأ أيام حياتي رغد كانت مريضة جدا و ملازمة للفراش و سامر كان يمنعني من الدخول إلى غرفتها أغلب المرات و في المرات القليلة التي سمح لي بإلقاء نظرة؛ كنت أرى رغد شاحبة جدا و مكتثبة للغاية ترفض ضاق صدري للحالة التي كانت عليها و سألت سامر ماذا حدث لها ؟ هل حدث شيء تخفونه عني؟ لم هي كثيبة هكذا؟؟ هل آذاها أحد بشيء ؟؟

قال سامر إنها كثيبة لفراق دانة فكما تعرف كانت تلازمها كالظل لكن ليس لهذا الحد أنا أشعر بأن في الأمر سر ما نظر إلى شقيقي نظرة ارتياب و قال يت رت ١ كنا خلال هذين اليومين نتناول وجباتنا أنا و أروى في المطاعم و في الليلة الأخيرة عندما عدنا من المطعم وجدنا رغد و سامر في غرفة المائدة يتناولان العشاء فرحت كثيراء فهي علامة جيدة مشيرة إلى تحسن الصغيرة قلت صغيرتي حمدا لله على سلامتك أتشعرين بتحسّن ؟؟ رغد نظرت نحوي بجمود ثم نحو أروى ثم وقفت ١ و غادرت الغرفة ذاهبة إلى غرفة نومها وقف سامر الآن و نظر إلي بعصبية أ هذا جيّد؟ ما كدت أصدق أنها قبلت أخيرا تناول وجبة قلت بانزعاج

هذه حال لا يصبر عليهاء لسوف آخذها إلى الطبيب زموه موما محا فرففيا افأقل لقيش يعات ممرهاء هيه أنت إلي أين ؟؟ التفت إليه و قلت سآخذ الفتاة للمستشفى قال بغيظ من تظن نفسك؟ ألا تراني أمامك؟؟ خطيبتك هي تلك و ليست هذه قلت مزمجرا قبل أن تكون خطيبتك هي ابنة عمّي و إن كنت نسيت فأذكرك بأنها ستنفصل عنكء و لتعلم إن كنت جاهلا بأن أمورها كلها تهمنى و أنا مسؤول عنها كليا مثل والدي تماما وهممت بمد يدي لطرق الباب و من ثم فتحه إلا أن سامر ثار و أمسك بيدي و أبعدها بقوة دفعت به بعيدا عني فارتطم بالجدارء ثم ارتد إلي و لكمني بقبضته في بطني لكمة عنيفة اشتعلت المعركة فيما بيننا و دخلنا في دوامة جنونية من الضرب و الركل و اللطم و الرفس أتت في غير أوانها

باستنكار و توئر إلا أن أحدنا لم كوف في العراك السابق كان سامر يستسلم لضرباتي أما الآن فأجده شانا الهجوم علي و يضربني بغيظ و بغض كأن بداخله ثأرا يود اقتصاصه منى بعد لحظات من العراك و يد الغلبة لي و أنا ممسك بذراع أخي ألويها للوراء و أؤله جاءت رغد تركض يحوي ضارخة أترك خطيبي أيها المتوحش ورأيت يديها تمتدان إلي تحاولان تخليص سامر من بين يدي أمسكت بذراعي و شدّتني بقوة فحررت أخي من قبضتي و استدرت لأواجهها صرخت بوجهي وحش مجرم قاتل أكرهك أكرهك أكرهك كالجيل بلا حراك أشاهد و اسمع أحش و أتألم واحترق واتزلزل واموت الحلقةالثلاثون

عاد د كد زد كإد كإد كاد عاد بعد سيل الضربات القوية التي وجهتها إلى صدر وليد بانفعال و ثورة بغضب و غيظ و قهر شعرت بألم في يدي كان هو ما جعلني أوقف ذلك السيل رفعت رأسي إليه فرأيته ينظر إلى بجمود لم تهزه ضرباتي ولم توجعه من أي نوع من الحجر أنت مخلوق؟؟ من أي نوع من المعادن صدرك مصنوع؟؟ ألا تحس بي؟؟ عيناي كانتا مغرورقتين بالعبرات الحارقة تمنيت لو يمسحها تمنيت لو يضمنى إلى صدره تمنيت لو أصحو من النوم فأكتشف أن أروى هي مجرد حلم وهم لا وجود له وكم كانت أمان مستحيلة التحقق يبعدني بل تركني في ثورة غضبي أفرغ على صدره دون إدراك كل ما كتمته من غيظ مذ علمت بنبأ ازقباطد ابتعدت عنه التفت إلى سامرء ثم إلى أروى ثم إلى وليد مجددا ثم ركضت داخلة غرفتي و صافعة الباب بقوة لم أسمح لسامر بالدخول عندما أراد ذلك بعد قليل و بقيت أبكي لساعات في اليوم التالي؛ عندما خرجت من غرفتي قاصدة المطبخ لمحت غرفة دانة سابقا الدخيلة حاليا مفتوحة الياب اقتربت منها بحذر و ألقيت نظرة شاملة عليها كانت خالية من أي أحد

أسرعت نحو غرفة وليد فوجدتها الأخرى مفتوحة ولا وجود لأي شيء يشير إلى أن وليد لم حين راني ابتسم و وقف و ألقى علي تحية الصباح ا و ب ألقى علي سامر نظرة متألمة ثم قال صرخت لماذا تركته يرحل ؟؟ نظر إلي سامر بحيرة صرخت مجددا ناذا تركته بوه

قال سامر مستاء وهل كنت تتوقعين منى أن أربطه إلى المقعد حتى لا يذهب ؟ أخذ خطيبته و أغراضهما و ولا خارجين دون سلام مرحت كان يجب أن تمنعه الحق به دعه يعود أعده إلي حالا سامر هتف بعصبية لا تثيري جنوني يا رغد ماذا تريدين به ؟ لقد تزؤج من أخرى و قضي الأمر صرخت بقوة ني رغد لن أصدّق إنكم تكذبون كلكم تكذبون وليد لم يرتبط بأحد وليد لم يدخل السجن وليد لم يقتل أحدا وليد لن شعن عنى لن يبتعد عنى أعده إلى أعده إلى أعده إلى ُ و على هذه الحال بقيت أياما اشتد علي المرض و السقم و تدهورت حالتي النفسية كثيرا كما ساءت حالة سامر و أصبح عصبيا جدا و صرنا نتشاجر كل يوم و الحال بيننا لا تطاق ما زاد الأمر سوءا هو أننا كلما اتصلنا بوالدي وجدنا الهاتف مغلقاء و عندما اتصلنا بالفندق الذي كانا و ينزلان به ابلغنا بآنهما قد غادراه

انقطعت أخبارهما عنا عدة أيام و حل التوتر الفظيع علينا و امتزجت المشاكل و المخاوف و المشاجرات مع بعضها البعض و تحولت حياتنا أنا و سامر إلى جحيم و جحيمنا صار يتفاقم و يتضاعف يوما بعد يوم؛ إلى أن طغى الطوفان المدمّر و حلت الصاعقة الكبرى أخيرا ينم ايم ابي انيم ايم التحقت بمعهد إداري في مبنى قريب من المزرعة و بتوفيق من الله أولا ثم بمساعدة من العم إلياس الحياة بدت مختلفة و كل شيء سار على خير ما يرام حظيت أخيرا بشيء من الراحة و السعادة خطيبتي كانت إنسان رائع جدا في الأخلاق و الطيبة و المشاعر و الجمال و كل شيء نعمة من رب السماء حاولت جاهدا أن أصرف مشاعري نحوها وأودع فيها ما يكنه قلبى من الحب و الحنان إلا أن رغد لم تسمح لي بذلك فقد كانت محتلة القلب من أول وريد إلى آخر شريان و بُعدها و صحتها المتدهورة ما زاداني إلا تعلقا بها و لهفة إليها و كلما تسللت يداي إلى الهاتف و أدارتا رقم الشقة ذكرني عقلي بكلماتها الأخيرة القاتلة فوضعت السماعة و ابتعدت لم أتصل للسؤال عن أي فرد من أسرتي و أقنعت نفسي بأنني لم أعد أنتمي إليهم و أن عائلتي الحقيقية هي عائلة نديم رحمه الله لذلك حين وردتني مكالمة من سامر بعد أيام حاولت اصرافهاء إلا أن أروى ألحت علي بالإجابة هي تقول ع لوكان لدي أخ أو أخت لكنت فعلت أي شيء من أجلهما مهما تعاركا معي أو حتى قتلاني

تناولت السماعة من يدها و أنا أشعر با لخجل من هروبي هذا قربتها من أذني و فمي و تحدثت الى نعم يا سامر؟؟ اساة حالك أهناك شيء ؟؟ فأنا لا أتوقع أن يتصل ليسأل عني فقط خصوصا بعد شجارنا الأخير قال سامر يجب أن تحضر إلى هنا يا وليد ذهلت من عبارته قلت متوترا و قد انتابني القلق المفاجئ خير؟ هل حصل شيء ؟؟ نعم و لابد من حضورك هوى قلبي على الأرض من القلق قلت و أنا بالكاد أحرك شفتي رغد بخير ؟؟ أ أصابها مكروه ؟؟

ما بها رغد أخبرني ؟؟ قال على ما هي عليه؛ أريدك حضورك فورا التقطت بعض أنفاسي و قلت لم سامر؟ أخبرني ماذا حصل ؟؟ لن أخبرك على الهاتف ٠ تعال بأسرع وقت يا وليد الأمر غاية في الأهمية لم استطع بعد تلك المكالمة السكون برهة واحدة تحركت بعصبية كالمجنون و من فوري ذهبت لأبحث عن سيارة أجرة إذ أنني لم أكن أملك واحدة كما تعلمون أرادت أروى مرافقتى إلا أننى عارضت ذلك و خلال ساعة كنت أشق طريقى نحو شقة سامر و قلبي شديد الانقباض لابد أن مكروها قد حل بصغيرتي و إن كان كذلك؛ فلن أسامح نفسي على قطعت المسافة في زمن قياسى و حين وصلت أخيرا إلى الشقة قرعت الباب بشكل متواصل إلى أن فتحه أخى أخيرا من النظرة الأولى إلى وجهه أدركت أن الموضوع أخطر مما تصورت كانت عيناه حمراوان و جفونه وارمة ووجهه شديد الكابة و السواد أيضا منظره أوقع قلبي تحت قدمي قْ الحال اء اين رغد ؟؟

و ركضت إلى الداخل مسرعا و أنا أنادي و حين بلغت غرفتها طرقت الباب بقوة و أنا أهتف بفزع رغد أأنت هنا ؟ فتح الباب و ظهرت رغد و ما أن وقعت أعيننا على بعضها البعض حتى كدت أخر صريعا رعد انفجرت رغد باكية بقوة التفت إلى الوراء فإذا بسامر يقف خلفي هتفت ماذا حصل ؟ رغد ازداد بكاؤها الخيزا ان ماذا حدث ؟؟ سامر حرّك شفتاه و قال أخيرا أصيب والدانا في الغارة على الحدود

طأطأ سامر رأسه للأسفل فقلت بسرعة سامر ؟؟ لم يرفع عينيه في البداية إلا أنه حين رفعهما كانتا غارقتين في الدموع ؛ و قال أخيرا شهر كامل قد مضىء و أنا مقيم مع أخي و رغد في هذه الشقة نسبح في بحر الدموع و الألم لا يقوى أحدنا حتى على النهوض من المقعد الذي يجلس عليه أسوأ اللحظات كانت تلك اذا كتب علي أن أيتّم مرتين؟؟ من بقي لي بعدهما؟؟ أريد أن ألحق بهما أمي أبي أنا مدللتكما العزيزة كيف تفعلان هذا بى ؟؟ كيف تتركانى يتيمة من جديد؟ و أنا في أمس الحاجة إليكما ليتني مت منذ صغري ليتني احترقت مع المنزل و لم أعش هذا اليوم وا حسرتاه كانت تجول في الشقة و تصرخ و تنادي كالمجنونة و تصفع رأسها بأي شيء تصادفه في طريقها وكنت أمشى خلفهاء محاولا تهدثتها و مواساتها بينما أنا الأكثر حاجة للمواساة

أبعد حرماني منهما لثمان سنين ثمان سنين كان من الممكن أن أقضيها تحت رعايتهما و حبهما اللذين مهما كبرت سأبقى بحاجة إليهماء أفقدهما بهذا الشكل؟؟ حينما أتذكر يوم وداعهما اه يا أمي ويا أبي لو كنت أعرف أنه اللقاء الأخير ما كنت تركتكما تخرجان أتذكر وصايا أمى اعتنى بشقيقتيك جيدا لحين عودتنا أماه هاأنا قد اعتنيت بهما و إن قصّرت فأين عودتك ؟؟ لو كنت أعلم أنه آخر العهد لي بكما ما فارقتكما لحظة واحدة حتى أموت دونكما أو معكما لكنه قضاء الله وامشيثة الله يا رب فكما جاءاك ملبيين طائفين حول بيتك المشرّف يا رب فأكرمهما بنعيم الجنة التي وعدت بها عبادك المؤمنين ولا حول ولا قوة إلا بالله شهر كامل قد انقضى و لم تتحسن أحوالنا النفسية شيئا يذكر وهل يمكن أن يندمل جرح كهذا؟؟ لقد كانا في حافلة مع مجموعة من الحجيج عائدين إلى البلدء بعدما نفذ صبر الجميع و دفعهم الحنين لأهلهم للإقدام على السفر برا و كانت مجازفة أودت بحياتهم جميعا نحن ويا من كنا غارقين في بحر الحزن و الماسي و يا من تشردنا و تشتتنا و تفرقنا و انتكست أحوالنا و تنافرت قلوبنا و كنا ننتظر عودة والدينا لعل الله يصلح الحال يأتينا نبأ مصرعهما المفاجئ المفجع وينسف ما بقي لنا من قوة أيما تسك

السلطات اتصلت بأخي سامر و أبلغته الخبر المفجع ليذهب لاستلام الجثتين من إحدى المستشفيات أيديهما إقدامهما أو حتى ملابسهما أي شيء منهما و لهما لكني بقيت رغما عني ملازما رغد في المستشفى متوقعا أن أفقدها هي الأخرى بين لحظة و أخرى كانت أفظع أيام حياتي كانت نائمة معظم الوقت و كلنا أفاقت سألتني أين أبي؟؟ أين أمي ؟؟ ألا أزال حية ؟؟ متى سأموت؟؟ ولا أجد شيئا أواسيها به غير اهات تنطلق من صدري و شلالات تتدفق من عينى ونيران تحرق جسدي و تردينى فتاتا رمادا غبارا عندما عاد أخى كنت أنظر إلى عينيه بتمعن أحدق بهما بجنون علَ صورة والدي قد انطبعت عليهما علني أرى طيف ما رأتاه أخذت أضمه و أشمه و أقبله فقد كان معهما و ربما علق به شيء منهما أي شيء أي شيء و حين سألني عن رغد قلت باكيا ستموت إنني أراها تموت بين يدي ماذا أستطيع أن أفعل؟ ليتني مت قبل هذا وحين تحدث معها سألته بلهفة أين هما؟؟ هل عادا معك؟؟ هل عادا للمنزل؟ أعدني إليهما فأنا أريد أن يشهدا عرسي ليس مثل دائة

أي عرس يا رغد أي فرح أي لقاء تتحدثين عنه ؟؟ لقد انتهى كل شىء والحبيبان اللذان كانا يدللانك ويحيطاننا جميعا بالحب و الرعاية ذهبا فى رعاية من لا يحمد على مكروه قضى به سواه اللهم لا اعتراض على قضائك و إنا لله و إنا إليه راجعون اليوم ؛ وكما قررت أخيراء سأذهب إلى المزرعة فلا بد لى من مواصلة العمل و الدراسة في ذلك المعهد و العودة إلى أهلى بعدما حصل أصبحت ضربا من المحال فمن يريد العودة إلى جحيم الذكريات ؟؟ سامر كان قد أهداني سيارة قبل أيام؛ جاءت منقذة لي في وقت الحاجة الحقيقية شكرته كثيرا و أذكر أنه يومها ابتسم ابتسامة واهية و قال ِ ع ولم كل هذا الشكر إنها مجرّد سيارة بلا روح ولا مشاعر استغربت من رذهء إلا أنه غير الحديث مباشرة زرت المزرعة مرتين اثنتين فقط مذ قدمت إلى هنا فقد كان بقائي قرب رغد هو مركز اهتمامي و بؤرته أما أحوال العائلة هناك كانت مستقرة

أجمع أشيائي في حقيبة أضعها على السرير باب الغرفة مفتوح؛ يطل منه أخي سامر أحقا ري وليد؟؟ استدير إليه و أقول مشيرا إلى الحقيبة و أضيف سأعود إلى عملي و دراستي يظل واقفا عند الباب ثم يخطو خطوتين إلى الداخل و يقول بصوت خافت أنا أيضا سأعود إلى عملى انتهت إجازاتى الممددّة التفت إليه و أنا أدرك ما يعني بل هو أكثر ما يشغل تفكيري على الإطلاق لكنني أقول نعم لا زلنا ومئذ زمن نقف عند هذه النقطة رغد قال ال يمكن تركها وحيدة خذها معك و فاجأني هذا الطلب فهو آخر ما كنت أتوقع أن يطلبه أخي مني

لقد كنت أنا من سيطرح الفكرة و خشيت أن أعقد الأمور أكثر في وقت نحن فيه في غنى تام عن أي قلت معى أنا ؟؟ نعم يا وليد فهناك حيث تقيم لديك عائلة يمكن لرغد أن تظل تحت رعايتهم أثناء غيابك لكن هنا في هذه الشقة لقد كان هذا الموضوع هو شغلي الشاغل منذ قررت العودة للمزرعة ألا أنني لم أكن أعرف الطريق لفتحه أمام سامر خطيب رغد قلت ما كنت فاعلا لو أنكما تزوجتما إذن؟ قال ربما أتركها في بيتنا مع ا تابع ألا أنه لا والدين لنا الآن ولا بيت اسمااء يكفي أرجوك ٠

قلت ذلك محاولا إبعاد غيمة الهم عني فقد اكتفيت من كل ذلك اكتفيت من الهموم التى حملتها على صدري مذ ارتكبت جريمتي وحتى هذا اليوم بددت أشباح الذكرى المؤلة بعيدا عن رأسي و قلت أتظنها ترحب بذلك ب ابتسم ابتسامة مائلة للسخرية و قال و رمقني بنظرة حادة ثم غادر الغرفة بعدما انتهيت من جمع أشيائي ذهبت إلى غرفة رغد طوال الأيام الماضية لم تكن تغادرها حتى القليل من الطعام الذي كانت تعيش عليه تتناوله على رعايتها إلا أنها تحسنت في الآونة الأخيرة و أحضرناها إلى هنا و الحمد لله فلو أصابها شيء هي الأخرى؛ فسوف أموت فورا لا محالة لن يقوى قلبي على تحمّل صدمة طرقت الباب و ذكرت اسمي ثوان ثم أذنت لي بالدخول دخلت فرأيتها جالسة على السريرء كالعادة إلا أنها ترسم شيثئا ما في كراستها اقتربت لألقي نظرة على ما ترسم كانت صورتين وهميتين لوالدي رحمهما اللّه مرسومتين بالقلم الرصاصي ء و بمعالم غامضة مبهمة ١ الى اع ١ كيف أنت صغيرتى؟

لم ترفع عينيها عن الرسمة قالت نعم بخير يتيمة مرتين وحيدة و بلا أهل ولا من يتولى رعايتي عالة على ابن عمّي مزقتني كلماتها هذه قلت عالة على خطيبك ؟ قالت مصححة ابن عمّي فأنا لن أتزوجه ما لم يحضر والداي و يباركا زواجنا كادت الدمعة تقفز من عيني اقتربت منها أكثر و قلت محاولا المواساة حدن لو لم تتزوجيه يبقى ابن عمّك و مسؤولا عنك فلا تأتي بذكر كلمة عالة هذه مرة أخرى الآنء قامت بالخربشة على الصورتين بخطوط عشوائية حادة ثم نزعت الورقة من الكراسة ثم مزقتها لم لا ترسلاني إلى دار لرعاية الأيتام ؟

رغد بالله عليك لم تقولين ذلك ؟؟ نعم فهو المكان الأنسب لي سامر يريد العودة للعمل و أنا أعيقه قلت بألم و أنا رمقتني بنظرة مبهمة ١ ثم قالت لا والدين ولا أهل إما أن ترسلاني لبيت خالتيء أو لدار الأيتام لقانت بو قليس ينصتية كفي عن ذلك يا رغدء بالله عليك أتظنين أنني سأتخلى عنك بهذه السهولة رغد حدقت بي متشككة مرتابة قلع أبدا يا رغد لا تظني أنه بوفاة والدي رحمه الله لم يعد لك ولي مسؤول إنك من الآن ا مسؤوليتي انا لا تزال تحملق بي بريبة قلت ومن هذه اللحظة اعتبرينى أمك وأباك وأخاك وكل

شيء من التصديق ظهر على وجهها أرادت التحدث إلا أنها منعت نفسها قلت مؤكدا نعم صغيرتي و لتكوني واثقة ماثة بالماثة من أنك ستبقين ملازمة لي كعيني هاتين و لسوف أفقأهما قبل أن أبعدك عني مترا واحدا الآن رغد راحت تنظر إلى المسافة التي تفصل بينناء بضع خطوات تتجاوز المتر ثم تنظر إلي نظرت أنا إلى حيث نظرت؛ ثم خطوت خطوتين للأمام و قلت متر أليس كذلك ؟؟ هنا انطلقت ضحكة غير متوقعة من حنجرة رغد ضحكة صغيرة كصغر حجمها و حجم حنجرتها و قصيرة كقصر المسافة التي بيننا هذه اللحظة و مبهجة كبهجة العيد لم أستطع منع نفسي من الابتسام و هل هناك أجمل من ابتسامة أو ضحكة عفوية تشق طريقها بين الدموع و الهموم؟؟ ما رأيت منها هذا التجاوب فرحت كثيرا فضحكة رغد ليست بالأمر السهل إنها أعجوبة حصلت ف زمن الملرض و المأسي قلت بما أن سامر سيبدأ العمل و سينشغل ثمان ساعات من النهار خارج الشقة و أنا لابد لي من العودة لعملى فأنا سآخذك معى فهل تقبلين ؟؟

ع ما رأيك نظرت إلى الأرض ثم قالت أثلج صدري؛ ارتخت عضلاتي و ارتاح قلبي من توتره قلت إذن اجمعي أشياءك الآن سنذهب عصرا وقفت رغد مباشرة و بدأت بجمع قصاصات الورقة التي مزقتها قبل قليل أخذت تنظر إليهاء و شردت قلت مداعبا اطمثني يا رغد سترين أي نوع من الآباء و الأمهات سأكون ابتسمت رغد ء و ألقت القصاصات في سلة المهملات بيجم ايم اي انيم ايم لم يكن لدي الكثير من الأشياء لذا لم احتج أكثر من حقيبة صغيرة جمعت حاجياتي فيهاء و وضعتها قرب الباب وليد ذهب إلى الحلاق و حينما يعود سنغادر

سوف لن أتحدث عن فاجعة موت والدي لأنني لا أريد لدموعي و دموعكم أن تنهمر فقد اكتفيت تشبعت للحد الذي لم تعد فيه الدموع تحما أي معنى دفعهما لسلك الطريق البري الخطر أنا الآن فتاة يتيمة مرتين بلا ولي ولا أهل غير خطيب لن أتزوجه يوما وابن عم لن يتزوجني يوما لكنه لن يتخلى عني أجهل طبيعة الحياة التي سأعيشها من الآن فصاعدا إلا أنني لا أملك من الأمر شيثا حتى يومنا هذاء و الحظر الشديد مستمر على المدينة الصناعية و مجموعة من المدن التى تعرضت أو لا تزال تتعرض للقصف والتدمير من قبل العدو أما هذه المدنية و كذلك المدينة الزراعية فهما بعيدتان عن دائرة الحرب ارتديت عباءتي مستعدة للخروج و لمحت سامر يقبل نحوي وقفت أنظر إليه وهو ينظر إلي و كانت النظرات أبلغ من الكلمات قال سأفتقدك و أنا كذلك سنأتي لزيارتك كل أسبوع

ابتسم ابتسامة واهنة و من ثم قال هل ستكونين على ما يرام هناك ؟؟ لم أرد فأنا لا أعلم ما الذي ينتظرني أينما كنت يا رغد أتمنى لك السعادة و الراحة نظرت إليه نظرة امتنان أمسك يدي بحنان و قال سأكون هنا متى ما احتجتني دائما في انتظارك و رهن إشارتك لم أملك إلا أن طوقته بيدي الأخرى و قلت و تعانقنا عناقا هادثا صامتا طويلا بعد مدّة عاد وليد ودّعنا سامر و ركبنا السيارة وليد في المقدمة و أنا خلفه وانطلقنا لكي يقطع الوقت و يقتل الملل أدار المذياع فأخذت أصغي إلى كل شيء و أي شيء كما كنت أراقب الطريق و رغم الصمت الذي كان رفيق لسانيناء إلا أنني شعرت به يكلمني الطريق بينما أنا أغلب الأحيان مركزة عليه هو الآن و بعد كل الأحداث التى مررت بها أعترف بأنني لا أزال أحبه

وصلنا إلى نقطة تفتيش ما أن لمحتها حتى أصبت بالهلع فبعد الذي عشته تلك الفترة صرت أرتجف خوفا من مثل هذه الأمور ثم سأله عني بطاقتها و إنها لا تحمل بطاقة خاصة فهى صغيرة إذن بطاقة والدها والدها متوف ووالدي الكافل كذلك توفي مؤخرا إلا أنها مضافة إلى بطاقة شقيقى خطيبها حاليا هذا صحيح ب قال وليد ا ١ الشرطى التفت إلى أنا و قال هل هذا ابن عمك ؟

ار لا شقيق خطيبي و أين خطيبك أو ولي أمرك ؟ لم يأت معناء لكنه على علم بسفرنا وليد قال بعصبية وضيق و هل تظنني اختطفتها مثلا ؟ بربّك إنها مثل ابنتي ابتعد الشرطي مترددا ثم سمح لنا بالعبور أنا كنت أنظر إلى وليد عبر المرآة مندهشة و مستنكرة جملته الأخيرة ابنته ؟ أنا مثل ابنته ؟؟ فارق السن بيننا لا يتجاوز التسع سنين وليد أبي بابا وليد و شعرت برغبة مفاجئة قْ الضحك

لكن هذه الرغبة تحوّلت إلى حرج شديد جدا عندما أصدرت معدتي نداء الجوع مباشرة نظر وليد عبر المرآة فالتقت أنظارنا و أبعدت عيني بسرعة في خجل شديد تكلم وليد قائلا لم تأكلي شيئا منذ الصباح أليس كذلك؟ تحرجت من الرد عليه و علتنى حمرة الخجل لم أكن في الآونة الأخيرة أتناول أكثر من وجبة واحدة في اليوم و كنت أجبر نفسي على أكلها فقط لأبقى حية أتذكر الآن الطبخات اللذيذة التى كانت أمى و دانة تعدانها آه أماه إننى مشتاقة لأي شىء من يديك حتى و لو كان السمك المشوي الذي تعدّينه و اهرب أنا من المائدة ا سآخذك إلى مطعم جيد في المدينة الشمالية الزراعية سيعجبك طعامه المشوار كان طويلا و الهدوء جعل النعاس يطغى علي فمنت لبعض الوقت ١ ١ ع ١ رعد رعد صغيرتي فتحت عيني فوجدته ملتفتا إلى الوراء يناديني و تلفت من حولي فرأيت السيارة واقفة قال وليد

المزرعة ؟ و أنا أطالع ما حولي باستغراب قال المطعم قلت ماذا ؟ المطعم صغيرتي نتناول عشاءنا ثم نذهب إلى المزرعة و تذكرت أنني كنت جائعة كانت الوقت لا يزال باكرا وليد فتح بابه و خرج من السيارة ثم فتح الباب لي هبطت و صافحتني أنسام الهواء الباردة فضممت ذراعي إلى بعضهما البعض ا المكان دافئ في الداخل هيا بنا سرنا جنبا إلى جنب أنا بقامتي الصغيرة و رأسي المنحني للأسفل وهو بجسده العملاق و رأسه العالى فوق هامته الطويلة ثنائي عجيب متناقض دخنلنا المطعم كان تصميم مدخله جميل و الكبائن متباعدة و متقنة الهندسة

اختار وليد كبينة بعيدة و جلسنا متقابلين لكن ليس وجها لوجه شغلنا نفسينا بتقليب صفحات الكتيب الصغيرء الحاوي لقوائم الأطعمة و المشروبات قال وليد ماذا تودين ؟ في هذه اللحظة و أنا في توتري الشديد هذاء و الإحساس بقرب وليد يشويني قلت دورة المياه عفوا ؟ كانت دورة المياه النسائية في الطرف الآخر على مقربة من الباب توقف وليد و تركنى أمشى وحدي التفغت إليه قال با وي

هيا رغد سأبقى واقفا في مكاني وليد نظر إلى ما حولنا ثم قال حسناء سأقترب أكثر ومشى معي حتى بلغنا الياب نظرت إليه بشيء من الترددء إلا أنه قال لا تتأخري رجاء و أنا أفتح الباب قلت إياك أن تبتعد قال مطمثنا لا تقلقي و عندما خرجت وجدته واقفا بالضبط عند نفس النقطة عدنا إلى تلك الكابينة و طلب لي وليد وجبة كبيرة مليثة بالبطاطا المقلية لا أعرف أي شهية تلك التي تفجرت في جوفيء و التهمتها تقريبا كاملة ولو كان طلب طبقا آخر بعد لربما التهمته أيضا عن آخره يكفي أن يكون وليد قريبا مني حتى بعد العشاء قام وليد بجولة في المنطقة بين المزارع و أراني بعض معالم المدينة و كذلك المعهد

الذي يدرس فيهء و السوق الذي تباع فيه الخضراوات منذ زمن و أنا حبيسة الشقة و المستشفى لا أرى الشمس و لا أتنفس الهواء النقى لذلك فإن الجولة السريعة هذه روحت عن نفسي كثيرا كان كلما تحدّث عن أو أشار إلى شيء أصغيت له باهتمام ودققت بتمعن و كأنه درس علي حفظه قبل الامتحان قبيل وصولنا إلى المزرعة سألني أقودين يعض الووضًا و كان ينظر إلي عبر المراة قلت منفعلة مباشرة اذا ؟ البوضا متجددا كلا أرجوك ١ أنا يكيفة بلا فأوى الآن ؟؟ وليدء حدق بي برهة ثم انفجر ضاحكا أنا كذلك لم أقو على كبت الضحكة في صدريء فأطلقتها بعفوية نعم فلن تغريني البوضا مرة أخرى و لن أنخدع بها عندما وصلتا إلى المزرعة كانت الساعة تقريبا التاسعة مساءاء مباشرة توجهنا إلى المنزل و قرع وليد الجرسء ففتح العجوز الباب

تهلل وجهه لدى رؤية وليد و صافحه و عانقه؛ ثم رحب بي ترحيبا كريما قال وليد اليم يه ل ا ابنة عمي تحت وصايتي الان و إن لم يكن في ذلك أي إزعاج فهي ستبقى معي هنا حتى نجد حلا آخر شعرت أنا بالحرج لكن ترحيب العجوز خفف علي ذلك؛ قال عظم الله أجرك يا بنيتي على الرحب و السعة و إن لم تتسع المزرعة لكما نحملكما على ل رؤوسنا ٠ قال العجوز مخاطبا وليد الذي كان يجول ببصره فيما حوله ١ ف المطبخ تفضلا لم يتغيّر في ذلك المنزل أي شيء سرت تابعة لوليد الذي تقدّم نحو إحدى الغرفء و التي يبدو أنها المطبخ والعجوز خلفنا هناك وجدنا أروى و أمها تجلسان على الأرض حول سفرة العشاء و بادرتا بالنهوض بمجرد رؤيتنا و حانت اللحظة التي كنت أخشى حينها ما أن وقع نظري على أروى حت افخرحه بكي ها الذهبي الأملس الطويل مربوط بخصلة منه و ينساب على كتفيها و ظهرها كذيل الفرس رحبت الاثنتان بنا ثم توجهت أروى نحو المغسل و غسلت يدها و نشفتها ثم أقبلت نحو وليد و

مدّت يدها لتصافحه حمدا لله على سلامتكما كيف حالكما ؟ إلى متى ستظل هذه ممسكة بيد ابن عمّى؟؟ هيا ابتعدي مرحبا بك يا رغدء عظم الله أجرك رفعت بصري عن يديهما و نظرت إليها ببغضء و مددت يدي لأصافحها أعني لأجبرها على ترك أجرنا و أجركم غفر الله لنا و لكم قالت كيف صحتك الآن ؟ ابو الس عادت تنظر إلى وليد و تخاطبه هل كانت رحلتكما متعبة ؟ قال

نظرت إلى وليد فرأيته ينظر إلى و يبتسم قالت أروى تفضلا شاركانا العشاء و كررت أمها الجملة ذاتها قال وليد بالهناء و العافية تناولنا عشاءنا في أحد المطاعم أتموا أنتم طعامكم و نحن سنجاس في المجلس و على هذا ذهبنا إلى المجلس وبقى الثلاثة حول السفرة و يبدو أن وليد صار يتحرك في المنزل بحرية كيفما يشاء جلس على أحد المقعدين الكبيرين المتقابلين الموجودين في المجلس فجلست أنا إلى جواره و سكنا نظرت إليه فرأيت ملامح الجدية و القلق على وجهه قال أنا آسف و لكننى في الوقت الحالى لا أ ستطيعء توفير سكن آخر كما و أن الظروف لن تمكننا من العيش في شقة مستقلة؛ لأن عملى هنا و أقضى كل ساعات النهار هنا لم أعلق فقال عل هذا و لك و قلت

اخشى ان يسبب وجودي الضيق لهم قال كن إنهم أناس طيبون جدا و كرماء لأقصى حد ء لن يزعجهم وجودك أريد أن أعرف ب هل يزعجك أنت ذلك؟؟ قلت سأبقى حيث ما تبقى أنت ؛ ألست المسؤول عني الآن؟ بدا الضيق جليا على وليدء مال بجدعه للأمام و قال رغد يا صغيرتى الأمر ليس متروكا لظروفي بل هو حسب رغبتك أنت فأبلغيني و سأنفذه حتما قلت حقا وليد ؟؟ قال طبعاء بدون شك تعرفين أنني من أجلك أفعل أي شيء شعرت بالصدق ينبع من عينيه وآه من عينيه لو تعرف يا وليد أنا لا أريد من هذه الدنيا غيرك أنت لقد فقدت كل لم يبق لي إلا أنت أنت الدنيا في عينى إذا رغبت بأي شىء آخر شيء والداي ماتا و

أنا أريد أن أبقى معك قريبة منك و تحت رعايتك و حبك ما حييت أينما كنت هنا أو في أي مكان في المجرة فقط أبقنى قربك و أشعرنى باهتمامك و حبك ااعى ولم أتم؛ إذ أن أروى أقبلت الآن؛ تحمل أقداح الشاي لم تكن لدي أدنى رغبة في احتساء الشاي لكنني فعلت من باب المجاملة أروى جلست على المقعد المجاورء قرب وليد يمكنك استخدام غرفتي و أنا سأنام مع أمي لحين ترتيب غرفة خاصة بك نظرت إلى وليد و قلت وأنت ؟ قال

اق عزف نادي هززت رأسي اعتراضا وليد قال لا تخشي شيثا يا رغد المكان آمن هنا و موثوق كبيتنا تماما لا لن أبقى وحدي هنا قال يمكن لأروى البقاء معك في الغرفة قلت إذن خذني لكان آخر تبادل وليد و أروى النظرات ثم نظر إلى المقعد الذي نجلس عليه ثم قال حسنا سأبات أنا على هذا داخل المنزل لم تعجبني الفكرة أيضا فنظرت إليه باعتراض وعدم اقتناع قال هذه الليلة على الأقل ثم نجد حلا آخر فاستسلمت للأمر ذهبت أروى بعد ذلك لإعداد فراش لى في غرفتها عندها قلت لوليد

وليد لا تبتعد عني أرجوك وليد نظر إلى بعطف و قال لا تخشي شيثا صغيرتي أتظنين أنه؛ لو كان مكانا غير آمن؛ كنت تركتك تباتين فيه ؟ قلت لكني أخاف أخاف كثيرا المكان غريب و الناس كذلك لا تبتعد عني كنت أقول ذلك و أنا متوترة ولما لحظ وليد حركة أصابعي المضطربة قال اطمثني رغد و لسوف أبقي الباب مفتوحا ذهبنا أنا و وليد و أروى للتعرف على أرجاء المنزل و انتهينا إلى غرفة أروى غرفة بسيطة كسائر المنزل لا تحوي شيئا مميزا كان الفراش دافثا و جسدي متعبا لكن القلق لم يسمح لي بالنوم أروى نامت بسرعة أما أنا فتلاعبت بي الهواجس حتى بدأت أوصالي ترتعد خوفا ارتديت عباءتي و خرجت من الغرفة بحذر شققت طريقي بهدوء تام نحو المجلس كان الباب شبه مغلق و وليد كان نائما على المقعد الكبير و بصيص خفيف من الضوء يتسلل إلى الغرفة عبر فتحة الباب و عبرها تسللت أنا أيضا إلى الداخل و أوصدت الباب من بعدي لأنه طويل جداء فإن قدميه الكبيرتين كانتا تبرزان من فوق ذراع المقعد أما ذراعاه فقد كانتا مرفوعتين فوق رأسه إن أن مساحة المقعد لا تكفي لضمهما على جانبيه مسكين وليد لابد أن جسده غير مرتاح في نومته هذه البتة

ومع ذلك كان يغط في نوم عميق جلست أنا على المعقد الكبير الآخر لبضع دقائق شاعرة بالأمان و الطمأنينة و الدفء أيضا استلقيت على المعقد و سمحت للنوم بالسيطرة علي بكل سهولة بيجم ايم ابي ايم ايم وضعت المنبه على المنضدة قرب المقعد و نمت بعد أرق لأنني كنت قلقا على رغد أفكر هل ستتقبل الحياة هنا ؟ هل ستألف الأوضاع و ترضى بها؟ هل سيسرها العيش في منزل متواضع و حال متوسطة؛ و هي ابنة العز و الدلال و الغنى ؟؟ إن علي أن أجد أكثر من أجل تحسين وضعي المالي و العام فرغد لم تعتد حياة الفقر و الحاجة و لا تستحق حياة كهذه ١ تيقذ ستيقظات بسرعة على رنين المنبه المزعج كنت قد ضبطته لإيقاظى وقت الفجر لأصلى حينما جلست لمحت شيئا يتحرك على المقعد الكبير الآخر و الموازي للمقعد الذي نمت عليه و ذلك الشىء جلس أيضا دققت النظر فيه أظنه خيال رغد أو ربما هوسى بها جعلنى أتهيأ خيالها في كل مكان ؟ في اليقظة و المنام

ذلك الشيء تكلم مصدرا صوتا ناعسا يشبه صوت رغد رغد صغيرتى أهذه أنت ؟؟ الى ع ع نعمء أريد أن أنام و استلقت على المقعد مجددا رجل مثلي رغد ما الذي تفعلينه هنا ؟ قالت و هى شبه نائمة الأشباح ماذا ؟ أهي نائمة أم تهذي ؟؟ ااء ع ا اشناس ؟؟ يه إن هذا المقعد صغير و لا يتسع لجسد

جلست رغد فجأة و نظرت من حولها يمينا و شمالا و هي تقول ويبدو أنها استفاقت أخيرا ثم نظرت إلي ثم قالت نحن في منزل أروى أليس كذلك ؟ ابن عدون رامع مين أخذت تفرك عينيها قلت لم ند هنا و لم أشعر بالطمأنينة هناك قالت و هي تنظر إلى برجاء

ااء ع أريد أن ابقى معك المكان غريب على استعتادينه لا تقلقي لكن يا وليه هنا طرق الباب و سمعت صوت العم يناديني وليد انهض بني الصلاة و كاد يفتح الباب إلا أنه كان موصدا إنها رغد صغيرتى المجنونة ع ١ حريتك قالت رغد إلى أيين ؟ إلى السجو قالت معترضة

كنت أعرف أنها ستقول ذلك ذهبت إلى الباب مسرعا و فتحته فرأيت العم إلياس يسير نحو المخرج و كنا قد اعتدنا الذهاب للصلاة في المسجد المجاور سيرا على الأقدام قلت عمي اذهب أنت سأصلي هنا تعجب العم و قال لم يا ولدي ؟ أخبرك لا حقا تقبل الله منكم جعلت الباب شبه مغلق وعدت إلى رغد التي بادرتني بالسؤال الحمام قرب الغرفة أليس كذلك و همّت بالخروج قاصدة إياه انتظري رغد نظرت إلي باستغراب قله حتن يخرج العم

وعدت أنظر من فتحة الباب حتى إذا ما غادر العم خارجاء فتحته و استدرت إلى رغد قائلا رأسها إلي و قالت توترت؛ و لم يتجرأ لساني على النطق بشيء فأخفيت نظري تحت الأرض منتظرا منها الخروج إلا أنها بقيت واقفة قربي هكذا لوهلة و أنا شديد الحرج ثم قالت لكنك أصبحت ب الآن أليس كذلك رفعت نظري إليها بسرعة مندهشاء و ارتفع حاجباي تعجبا كانت تنظر إلي و الآن ابتسامة مرسومة على شفتيها أستطيع أن أرى عذوبتها رغم الظلام قالت بابا وليد و أسرعت خارجة من الغرفة تاركة إياي في ذهول و جنون إذا كانت هذه الفتاة اليتيمة المدللة الحبيبة الغالية ستعيش معى و تحت رعايتى أنا في بيت واحد فإنني و بدون أدنى شك سأفقد عقلي و أتحول خلال أيام؛ بل خلال ساعات إلى مجنون لم يخلق الله مثل جنونه جنونا و أنتم الشاهدون

الحلقةالواحدةوالثلاثون عاد د د كد كإد كإد كاد د د رغم أنني كنت نعسى في البداية إلا أن النوم خاصمني ذلك الصباح وليد جلس في الصالة يقرأ القران و جلست أنا على مقربة أنصت إليه إلى أن عاد الرجل العجوز بعد طلوع الشمس فختم وليد قراءته و راح يتحدث معه كانا يتحدثان بشأن المزرعة و ما سيفعلانه هذا اليوم و كنت أستمع إليهما ببلاهة فأنا لا أفقه كثيرا مما يذكرون وليد التفت إلى الآن و قال سوف أخرج للمزرعة الآن أتأتين معي و وقفت من فوري و تقدّمت ناحيته قال متما عبارته السابقة ببطء أم تفضلين العودة للنوم ؟ وخرجت معه إلى المزرعة قال وليد

لياع ا المطاطية الموجودة عند مدخل المنزلك سرنا في اتجاه شروق الشمس و كم كان منظرا جميلا لم أر مثله منذ زمن الرياح كانت في مواجهتناء تغزو أنفي رغما عني ٠ و تزيد من شعوري بالبرد بها كالجبل تماما قال لي الجو بارد أتفضلين العودة للمئزل ؟ ماذا عنك ؟ قال سأبدأ حرث منطقة معينة هناء سنقوم بزرع بذور حولية جديدة فيها و أشار إلى المنطقة المقصودة قلت أنت تحرثها ؟؟ ويبدو أن سؤالي هذا ضايقه أو أحرجه نظر إلى برهة صامتا ثم قال و هو يحدق في تلك المنطقة

نعم أنا يا رغد فهذا هو عملي هنا و من هذا العمل أعيش و أعيل نفسي و صغيرتي ثم التفت إلي و قال فهل يصيبك هذا بخيبة أمل أو اشمئزاز ؟ ل إل أفضية ذلك ا إذن ؟ تعرف يا وليد فخلال التسع سنين الماضية كنت أعتقد أنك وبترت جملتي فقد أحسست أن هذا يؤله و إذا تألم وليد قلبي فأنا أموت قلت لكن ألا يمكنك مواصلة الدراسة الآن ؟؟ قال إنثئ أدرس الآن في معهد محلي و إن تخرجت منه بشهادة معتبرة فستكون لدي فرص أفضل للعمل لكن إلى ذلك الوقت سأظل مزارعا لم يعجبني ذلكء فأنا لا أريد لوليد أن يغمر يديه في التراب بل أن يعلو السحاب لكني لم أشأ إحراجه فقلت ااء اتمنى لك التوفيق ابتسم وليد ابتسامة رضاء و تابعنا الطريق

بقيت أراقبه و هو يعملء تارة شاعره بإعجاب به و تارة شاعرة بشفقة عليه و تارة بغضب من الأقدار التى أوصلت ابن عمَّى إلى هذا المستوى ليتني أست ستطيع منحه ثمان سنين من عمري تعويضا عما خسر بل ليتني أهديه عمري كله و كل ما أملك صدره و هو يتنفس بعمق و من عينيه وهو ينظر إلى كل هذه تجمعت معا متحدة مع أشعة الشمد التي ترتفع في السماء؛ و أكسبتني دفثا و حيوية لا نظير لهما بعد فترة أقبلت أروى والآن لست فقط أشعر بالدفء بل و بالاشتعال و الاحتراق أيضا صباح الخير رغد نهضت باكرة باكرة جدا كم تبدين حيوية و نشطة بعد نوم هانىء أنا لم أنم كما ينبغي صباح الخير يا وليد وليد استدار و نظر إليها ورد التحية تعال فقد أعددنا الفطور

قال ا أمهليني دقيقتين اثنتين و أتم ما كان يقوم به أروى التفت إلي و قالت أعددت فطورا مميزا من أجلك آمل أن يعجبك طهو يدي الجميع يصفني بالطاهية الماهرة و وليد يعشق أطباقي ا وليد ماذا ؟ يعشق أطباقها ؟؟ يا للمغرورة قلت وليد يعشق أطباق والدتي فهي لا تقارن بشيء أروى قالت رحمها الله وتذكرت أنه لم يعد لدي والدة و لم يعد بإمكان وليد تذوق تلك الطبخات اللذيذة التى يلتهمها عن آخرها ضاق صدري لهذه الذكرى و أحنيت رأسي إلى الأسفل بحزن

لم أتجاوب معها قالت كم كنت متشوقة للتعرف إليها فقد حدثني وليد عنها كثيرا و كان ينتظر عودتها بفارغ الصبر رفعت نظري الآن إليهاء ليس الحزن هو البادي على وجهي بل الغيظ لاذا تتحدّث عن وليد أمامي ؟؟ ولماذا يتحدّث إليها وليد عن أمي ؟ أو عن أي شيء آخر في الدنيا ٠ هذه الدخيلة لا تمت إلينا بصلة و لا أريد لمواضيعنا أن تذكر على مسمع منها وليد كان يمشي مقبلا نحونا و حين وصل شبكت أروى ذراعها اليمنى بذراعه اليسرى و هي تبكتسم بسرور وقفت أنا أنظر إليهما بغيظ و تحذير ما لم تفرقا ذراعيكما عن بعض فسأقطعهما لم يفهما تحذيريء بل سارا جنبا إلى جنب على هذا الوضع سرت أنا إلى الجانب الأيمن من وليد حسنا من تظن هذه نفسها ؟ وليد ابن عمّى أنا و ولى أمري أنا و بدون تفكيرء رفعت أنا ذراعي و أمسكت بذراع وليد اليمني بنفس الطريقة و بكل تحدي وليد نظر إلي بسرعة و بنفس السرعة أضاع أنظاره في الرمال التي نسير فوقها و بدا وجهه محمرا لكنه لم يسحب ذراعه منى تابعنا السير و أنا أراقب الظل أمامي و لم أترك يده حتّى فعلت هي ذلك صحيح أن الفطور كان شهيا إلا أنني أصبت بعسر هضم من مشاهدة العلاقة الحميمة بين وليد و أروى كانا يجلسان متقابلين و تجلس أم أروى على رأس المائدة و أنا إلى جانب وليدء أما العجوز فلم يكن معنا بطبيعة الحال

الكوكب فيما بعدء عاد وليد للعمل في المزرعة و أروى تشاركه و أنا أتفرّج عليهما بغضب و أحاول الإنصات جيدا لكل ما يقولان أراد وليد بعد ذلك الذهاب إلى مكان ما لإحضار بعض الأشياء و سألني إن كنت أرغب في مرافقته طبعا سأذهب معك هل ستتركنى وحدي ؟؟ أتذكرون سيارة الحوض الزرقاء التى ركبتها ذات يوم للذهاب إلى المستوصف ؟ إنها هي نفس السيارة التي يحتاجها وليد في مشواره فيما كنا نقترب منها أقبلت أروى مرتدية أوصلني للسوق سأشتري بعض الحاجيات و اقتربت من الباب و فتحته فسار وليد نحو باب المقود و قبل أن ترفع أروى رجلها إلى العتبة؛ أسرعت أنا و ركبت السيارة لأجلس فاصلا بينهما هذا ابن عمى أنا و أنا الأقرب إليه من كل بنات حواء و أبناء آدم أيضا أليس كذلك ؟؟ و من السوق اشتريت أنا أيضا بعض الأشياء من ضمنها عدّة للرسم فالمزرعة و مناظرها البديعة أعجبتني كثيرا و لسوف أقضي صباح الغد في رسم مناظر خلابة منها عوضا عن مراقبة وليد و هو عندما عدنا وجدنا ترتيب أثاث الصالة قد تغيرء لقد قام العجوز و أخته بنقل المقاعد من المجلس وجددا ترتيب تغير م زد إلى الصالة و نقل سرير وليد من الغرفة الخارجية إلى المجلس استغرب أي قوّة يملك هذا العجوز ليحرك هذه الأثقال

ما شاء اللّه قالت أم أروى ها قد أصبحت لديك غرفة داخلية يا وليد هل تحس بالاطمثنان على ابنة عمّك الآن ؟؟ وليد ابتسم؛ و وجهه متورد و شكر الاثنين ثم التفت إلي و قال أيريحك هذا أكثر ؟ كنت أقف إلى جواره رفعت رأسي و همست في أذنه لكن ابق الباب مفتوحا وليد ابتسم وقال و اطلب منهم إعادة أحد المقعدين الكبيرين للداخلء أو قم أنت بذلك احتياط ربما تظهر الأشباح ثانية

قال اال حاضر سيدتي كما تامرين وحين يقول وليد قلبى ذلك فأنا أشعر بدغدغة ناعمة تسري في جسدي ابتداء من باطن قدمى و حتى رموش عيني و من أطراف تلك الرموش ألقيت بنظرة حادة على أروى و أنا أخاطبها في رأسى أرأيت ؟ ستعرفين من تكون رغد بالنسبة لوليد و لن أكون رغد ما لم أزيحك عن طريقي يم ايم ايم ايم انيم ايم مضت الأيام هادثة و مستقرة و انشغالي بالعمل جعلني أتناسى وفاة والدي و الحزن الذي خلفه بصعوبة تمكنت من إقناع رغد بالبقاء في المزرعة أثناء غيابي كل يوم في فترة الدراسة و لأنها كانت فترة صباحية و لخمسة أيام في الأسبوع فإننا لم نعد نلتقي إلا عند الظهيرة

و أثناء عملي في الحقل تقوم هي بمراقبتي أو برسم بعض اللوحات بينما أروى تساعدني أو تساعد أنا كنت أقوم بعمل مضاعف و بأقصى ما أمكنني و لساعات أطول و رسمت بعض الخطط لتطوير الزرعة و الاتفانة سقو الال الاين رغد بدأت تتأقلم مع العائلة و تشعر بالانتماء إليها بعد فترة من الزمن و صارت تساهم في بعض أعمال المنزل البسيطة و التى لم أكن أنا أريد تحميلها عبثهاء لولا أن الظروف قضت بذلك تعدّر علينا زيارة سامر نهاية الأسبوع الأول إلا أننا زرناه في الأسبوع التالي و في الواقع خرجت من تلك الزيارة متضايقا لما أثارته في قلبى من الذكرى الأليمة ذكرى والدي سامر لم يبد أنه خرج من الأزمة بعد بل كان غارقا في الحزن و حتى زيارتنا له لم تحرز تقدما معهة أما دانة فاتصلت بها مرات ثلاث خلال الأسبوعين و أعطتني الانطباع بأنها امتصت الصدمة و في الشىء الذي بدأ يقلقنى هو الملاحظة التى أبدتها لى أروى إذ قالت يبدو أن رغد تعاني اضطرابا نفسيا يا وليد إنها لا تنام بسهولة بل تبقى لما لا يقل عن الساعة تتقلب في الفراش و أحيانا تجلس و تنهض و تذرع الغرفة جيثة و ذهابا في توتر و في أحيان أثزت غليها كثيوا سألتها يومها هل يتكرر ذلك كثيرا ؟؟

تقريبا كل ليلة كما و أنها تصر على إبقاء مصباح النوم مضاءء بينما أنزعج أنا من النوم مع وجود النور هذه الأمور لاحظتها أروى التى تشارك رغد في الغرفة و التى يبدو أنها تعانى منها منذ فترة دون أن و هذه الأمور جعلتني أقلق بشأنها و أفكر في طريقة تجعلها تنام بطمأنينة و نوما هادثا و هداني الله إلى هذه الفكرة عندما كانت صغيرة رغد كانت تعشق سماع القصص و تطالبني بها كل ليلة حتى تنام بهدوء و قرة عين ولأنها كبرت الآن فلم يعد هناك مجال لتك القصص و لكن لدينا كتاب هو أجل و أعظم من أي كتاب و بذكر ما فيه تطمثن القلوب إنه القران في كل ليلة قبيل نومهما أبقى مع رغد و أروى في غرفتهما و أتلو ما تيسر من آيات الذكر الحكيم و تظل رغد منصتة إلي إلى أن يغلبها النعاس فتنام بهدوء و سكينة في إحدى الليالي و بعدما نامت رغدء خرجنا أنا و أروى من الغرفة لم نكن نشعر بالنعاس وقتهاء فطلبت مني أروى القيام بجولة قصيرة معها في المزرعة ٠ ٠ ٠ ٠ ٠ لكن رغد تمانع خروجي و هي بالداخل أو دخولي و هي بالخارج ا حو د ١ لكنها نائمة الآن هيا يا وليد إننا لم نتحدّث مع بعضنا منذ حضورها لم تفارقك ساعة واحدة إلا للنوم

أرجو ألا يكون وجودها قد أزعجك بشيء ؟ لالاء لا تسىء فهمىء أقصد أننى أريد التحدث معك حديثا خاصا بنا أنا و أنت كأي حديثنا كان فى بعض شؤوننا الخاصة و كانت أروى تتكلم بسرور بل كانت فى قمة السعادة و أخذنا الحديث لساعة من الزمن فجأة سمعت صوت رغد ينادينى سحبت يدي من يد أروى و ركضت مسرعا نحو المنزل رغد كانت تقف في الساحة الأمامية تتلفت يمنة و يسرة أنا هنا رغد و لوؤحت بيديء و أنا راكض باتجاهها لا رأتني رغد وضعت يدها على صدرها و تنهدّت بقوة و حين صرت أمامها مباشرة؛ أمكنني رؤية علامات الفزع على وجهها و الذعر المنطلق من عينيها صغيرتي ماذا حصل ؟؟ إلى أين ذهيت ؟؟ هنا فى المزرعة أتمشى قليلا

و ظهرت الآن أروى فألقت عليها رغد نظرة ثم نظرت إلي و بدأت تعبيرات وجهها تتغير حتى صارت إلى الحزن و البكاء ارم ا قالت رغد فجأة إذن هذا ما تفعله ؟ تتركني أنام وحدي و تخرج للتنزه مع خطيبتك ؟؟ فوجثت بقولها ٠ أردت أن أوضّح لها أنها المرة الأولى التي نخرج فيها لم تعطني المجال بل قال و إذا لم تكن متفرغا لرعايتي فارسلني إلى خالتي إذا كنت عبثا يعوق دون تنزّهك مع خطيبتك فخذني لبيت خالتي و تخص مني وانفجرت بكاء لم استوعب كلامها أول الأمر قلت مذهولا رغد ما الذي تقولينه ؟ قالت كنت أعرف أنها نهايتي ضعت بعد والدي لماذا ذهبا و تركاني؟ لمن تركتماني يا أمي و يا أبى ؟ يا لهوانى على الناس أجمعين خذنى يا رب إليهما خذنى يا رب إليهما لم أتحمل سماعها تدعو على نفسها هكذا صرخت

كفى يا رغد أرجوك ماذا حصل لكل هذا ؟؟ تال فقط لأنني خرجت من المنزل و أنت بداخله ؟ قالت أروى أنا من طلب منه ذلكء لم أكن أتوقع أن يضايقك الأمر لهذا الحد رغد نظرت إلى أروى نظرة غضب و صرخت اسكتي أنت قلت اسكتى أنت ألا تسمعين ؟؟ أروى شعرت بالحرج؛ فغادرت الساحة عائدة إلى المنزل لم يكن تصرفا لائقا و أعرف أنه ليس بالوقت المناسب لأعاتب رغد عليه لكننى قلت ع ووم ع إنها قلقة بشانك و يبدو أنها لم تكن الجملة المناسبة؛ لأن وجه رغد ازداد غضبا و قالت بحذة هل تخشى على مشاعرها لهذا الحد ؟ إذن هيا اذهب و طيّب خاطرها و دعنى أنا أناجى الميتين فلربما سمعاني وأحسا بهواني و ضياعي بعدهما و خرجا من قبريهما و أتيا إلي و

أخذاني معهما و أرحتك مني ومرة أخرى تدعو على نفسها بالموت أمامي قلت بحدة كفى يا رغد كفى رغد صرخت الم بوك أنت تثيرين جنوني كيف تدعين على نفسك و أمامي ؟؟ وعوضا عن التراجع رفعت بصرها و يديها إلى السماء و راحت تهتف بصوت عال يا رب خذني إليهما يا رب خذني إليهما يا رب خذني إليهما ثم جثت على الأرض و صارت تبكي بقوة و مرارة مخفية وجهها خلف يديها لم أعرف لم كل ذلك إلا أنني لم أحتمل هويت إلى جانبهاء و ناديتها بلطف و لم تجبني أبعدت يديها عن وجهها و قلت بعطف كفى أرجوك نظرت إلي نظرة لم أفهم طلاسمها مددت يدي و مسحت على رأسها من فوق الحجاب و قلت أنا آسف يا صغيرتي أعدك بألا أخرج من المنزل ما دمت فيه دون علمك و رضاك لم يتوقف سيل الدموع قلت

أرجوك رغد لا تجعلي المزيد من اللآليء تضيع هباءء آسف و لن أكررها ثانية و إن طلبت منك الشقراء ذلك ؟ قلت وليد أنا أرى كوابيس مفزعة أمي أبي الحرب النار الحريق الجمر عمّار كلهم جذبتها إلي بسرعة و أمسكتها بقوة كحصن منيع يعوق أي نسمة عابرة من أذيتها أعوذ بالله بعد ألف شر و شر يا عزيزتى لا تذكري الموت ثانية أرجوك يا رغد رأيت منه ما يكفى حاشاك أيتها الغالية نعم رأيت من الموت ما يكفي ابتداءً بعمار و مرورا بنديم و رفقاء السجن و عبورا على المدينة المدمرة و انتهاء بوالدي الحبيبين أنا آسفء سامحينى هذه المرّة لقد قلت مترا ألم تقل ذلك ؟

نظرت إليها بتعجّب وعدم فهم أي متر؟ قالت هذا الذي ستفقأ عينيك إذا ما ازداد طوله فيما بيننا و تذكرت حينها الجملة التي قلتها قبل أسابيع ٠ في آخر يوم لنا في شقة سامر قبل الرحيل والآن ماذا ؟؟ بسرعة نحو وجهي و توقفها أمام عيني مباشرة و تقول م أ أفقأهما لك الآن ؟؟ قلت لكم ستصيبنى هذه الفتاة بالجنون بيجم ايم ابي انيم ايم هذه كانت البداية أول شحنة متوترة بينى و بين الدخيلة الشقراء لكن الأمور بدأت تضطرب شيثا فشيثا و دائرة المشاحنات فيما بيننا آخذة بالتوسع حتى استرعت

اهتمام الجميع لم أكن أسمح لهما بالبقاء بمفرديهما إلا نادرا و لأوقات قصيرة فأنا جزء تابع من وليد و أذهب معه حيثما يذهب و خصوصا إذا كانت الشقراء معه وليد هو ابن عمي أنا نعم أنا في أحد الأيام وكان يوم أربعاء وكنا ف الحقل وليد و أروى يعملان وأنا أراقبهماء والوقت كان المغرب إذا بي أسمع من يناديني من خلفي و ألتفت فإذا به سامر ا سامر فتح ذراعيه و هو يبتسم فابتسمت أنا و عانقته عناقا خفيفا قصيرا باردا من ناحيتي إنها مفاجأة كيف حالك ؟ بخير هكذا أكون عندما أراك تجاهلت عبارته هذه و قلت لم تعلمنا بقدومك كنا سنوافيك غدا أحببت أن أزور المكان الذي فيه تعيشين و أرى أحوالك هنا ابتسمت و قلت الحمد لله بخير

هل أنت مرتاحة هنا ؟ غامضة سمعنا الآن صوت ضحكات قادمة من ناحية وليد و أروى و اللذين كانا وسط الحقلء فالتفتنا إليهما شعرت أنا بالغيظ؛ و لا شعوريا قلت خجلت من نفسى ولأبدد الخجل رحت أنادي وليدء تعال حضر سامر التفت وليد إليناء ولما رأى سامر تهلل وجهه و ترك المعول من يده و جاء مسرعا و صافحه و عائقه محجبة حتى أثناء العمل الشاق في المزرعة كني في الداخل ف بحرية و ترتدي ما تشاء و تتزين كيفما تشاء و يزداد حنقى كلما رأيتها تفعل ذلك فيما أنا ملفوفة بالسواد من رأسى إلى قدمى كإصبع بسكويت مغطى بالشيكولا حالما صارت قربنا ألقت التحية على سامرء ثم ذهبنا نحن الأربعة إلى المقاعد الموجودة حول طاولة على

مقربة و جلسنا سوية نتبادل الأحاديث أنا عملت هذه الساعة كبرج مراقبة أراقب الجميع ابتداء من أروى الحسناء و انتهاء بسامر المشوه كل حركة كل كلمة أو حتى كحة تصدر من أي من الثلاثة ألتقطها بعينى و أذنى و قلبى أيضا و أستطيع أن أخبركم بأن أروى كانت مسرورة ووليد فرح جداء و سامر حزين و مكتثئب رغم كل الضحكات و الابتسامات التى يتبادلونها أروى حسابى معها سأصفيه لاحقاء الآن سأصب جل اهتمامى على سامر إذ أن حدسى ينبثنى بأنه يخفي شيثئا شيئا يجعل صدره متكدرا كما هو واضح أمام عيني العشاء ولأننى لا أجيد الطهو ولا أجيد أعمال المزرعة كما لا أجيد أعمال المنزل وواقعا لا أجيد شيثا غير الرسمء فقد ساعدت فقط في الأكل و تنظيف بعض الصحون ألحت العائلة على سامر لقضاء الليلة معناء رغم اعتراضه إلا أن إصرارنا أحرجه فقبل أخيرا و تعرفون أين سينام طبعا في الغرفة الخارجية تلك بعد العشاء؛ اقترحت أروى أن نذهب جميعا للتنزه عند الكورنيش بالنسبة لى كانت فكرة جميلة فأيدتهاء إلا أننى ندمت على ذلك حينما وجدتها أروى فرصة ذهبية للاختلاء بوليد بعيدا عنى ذهبا يسيران معاء و تركاني و سامر وحدنا الأمر في أعين الجميع يبدو طبيعيا إذ أنهما خطيبان و نحن خطيبان إلا أنني اشتططت غضبا و ١ سامر كان يتحدّث معيء لكنني لم أكن بك نمكتو ةثل عل ١ لاينك انيمي واصوقة ترك أزوى ها بافعل اتتقانا ليذه اللحطات

التفت إلى سامر فوجدته يحدق بي بحزن لم أكن قد انتبهت لآخر جملة قالها قلت عفوا ماذا قلت سامر ؟ سامر رمقني بنظرة ذات معنى شديدة الكابة ثم قال ل لا شيء أرجوك سامر أعد ما قلت فقد كنت أتم هو الجملة خجلت من نفسي و نظرت إلى البساط الذي كنا نجلس فوقه سَامر قال ألا زلت تفكرين به ؟ تسارعت ضربات قلبي و توترت؛ و لم أجرؤ على رفع بصري إليه كما لم أقدر على التفوه بأي كلمة قال سامر م ك ٌ و تؤدين نفسك يا رعد و تهدرين مشاعرك الا ترين انه رجل مرتبط و لديه زوجه وزوجه حسناء تغنيه عن التفكير بأي امرأة أخرى وهل يجب أن تكون المرأة بكل هذا القدر من الجمال حتى يلتفت إليها ؟ أنا لست أقل منها جمالا

وائتبهت لخطورة ما قلت بعد فوات الأوان لكن عطفه على غلب عطفه على نفسهء فقال مواسيا ليس الأمر كذلك؛ لا أظن وليد خطبها من أجل جمالها بل ربما لأنه يعمل هنا و أراد توثيق علاقته بأصحاب المزرعة التفت إليهماء و نظرت و أنا أضيق فتحة عينى و أعض على أسنانى ااء او ربما ٠ ٠ لأنه يتيند و هذه الفكرة تجعلني أصاب بالجنون؛ و أتحول إلى لبؤة تريد الانقضاض على القطط الجميلة الملونة الناعمة الشقراء و نتف وبرها شعرة شعرة و تمزيق أعضائها بمخالبها و أسنائها الحادة قطعة قطعة سامر قال ااء ع ع ا تريدين ان اتحدث معه ؟

ماذا ؟؟ نظر إلي نظرة تأكيد فقلت مسرعة لا كلا كلذ فلم يكن ينقصني إلا أن يتدخل سامر ليلفت انتباه وليد إلى قال ما الجدوى إذن في صرف مشاعرك عليه إن كان سيتزوج من أخرى ؟ قلت بحدة لن يتزوج منها سامر شعر بالقلق و نظر إلى بحيرة و خوف و قال و لن أسمح لق امرأة بالزواج من وليد أبدا سامر قال داك ١ مهما كائت

بل حسبما أريد أنا فوليد ابن عمي أنا و هو لي الج لوق ل عنّى و إن حاولت أي امرأة سرقته منى فسوف أشوه وجهها و إن حاول هو التخلص منّى فسوف أفقأ عينيه اعتقد أنني بالغت في التعبير عن مشاعري المكبوتة خصوصا أمام سامر الذي أدرك تماما أنه يعشقنٍ بهوس التفت إليه شاعرة بالندم على تهوّري ٠ فرأيت آثار الصدمة المؤلة مرسومة على وجهه تزيده كابة فوق كابة ما كان علي التفوه بما تفؤهت به على مسمع منه لكن لمن أعبر عن مشاعري؟؟ لم يعد لدي شخص مقرب صديق أتحدّث معه فدانة رحلت؛ و نهلة بعيدة و أمي في عالم الأموات الحسناء الدخيلة و أعيش علاقتهما لحظة بعد أخرى ؟؟ قلت محاولة تبديد أثر تهديدي الجنونى ذاك دعنا نمشى بمحاذاة البحر نحن أيضا و مشينا سوية في الاتجاه الآخر مبتعدين عن الثنائي المزعج سمحت لنفسي بالهدوء؛ و أجلت انفعالي لما بعدء فهي لحظات جميلة لا تستحق الإهمال الجو لطيف؛ يداعب الوجوه و أمواج البحر رائعة تدغدغ الأقدام و صوت البحر عذب يطرب الآذان فترقص القلوب مبتهجة و فرحة وقفت أتأمل جمال الكون و طبيعته الخلابة و بديع صنع الله متحاشية قدر الإمكان النظر في أي شىء يعكر صفو هذه اللحظة خصوصا وجوه البشر و بالأخص من النوع ذوي الأنوف المعقوفة أو

العيون الزرقاء أمضينا وقتاء سأعترف بأنه كان ممتعا مع الكثير من الشوائب و كانت الساعة قد تجاوزت الواحدة و النصف ليلا حين قررنا العودة إلى المزرعة وليد يقود سيارته و سامر إلى جانبه ء و أنا خلفه و الحسناء إلى جانبي أكاد أعصب عينيها بعصابة سوداء داكنة سميكة جداء لأمنعها من النظر إلى وليد عبر المرآة في اليوم التالي لم يعمل وليد في المزرعة إلا لوقت قصيرء و قضى بقية النهار معنا وفي العصرء قبيل مغادرة سامرء خرجنا جميعا إلى المزرعة نتجول مثنى مثنى وليد و الحسناء في المقدمة نتبعهما أنا و سامر على بعد عدة أمتارء يتبعنا العجوز و أم أروى على مبعدة و سيري خلفهما جعلني أعود لمارسة جولات عيني الاستطلاعية بل التدقيقية التفتيشية على أقل حركة تصدر من أي منهما عادت البغيضة لتشبيك ذراعيهما ببعضهما البعض يا إلهي هل أركض نحوهما و أقف جدارا بينهما؟ قلت مخاطبة سامر قال متعجبا

أريد أن أعطي شيثا لأروى أي شيء ؟؟ نظرت من حولي فوجدت مجموعة من الزهور الجميلة الملونة أسرعت باقتطاف بعضها و قلت هذه فهي ملونة مثلها و تصلح طوقا على شعرها الذهبي وناديتها مباشرة التفت كل من وليد و أروى استجابة لندائي فحثثت السير إليهما حتى إذا ما بلغتهما قلت و أنا أرسم ابتسامة مفتعلة على شفتي انظري يا أروى هذه الورود تشبهك أروى بدت مستغربة من مقولتي ثم ابتسمت و شكرتني بعفوية قلت اصنعي منها تاجا لشعرك ستبدين لوحة مذهلة أورى ابتسمت ثانية و كررت شكرها و إن علاها بعض الشك التفت إلى وليد و قلت أليس كذلك يا وليد ؟؟ وليد قال بلى بالتأكيد بالتأكيد ؟؟ بالتأكيد يا وليد ؟؟

أنا بالتأكيد سأفقأ عينيك أخذت أورى بعض الورود و تركت في يدي البعض الآخر ثم استدارا ليتابعا طريقهما وقفت أنا على الجمر المتقد ازداد اشتعالا و احتراقا و أرمقهما بنظرات حادة خطره و هما يبتعدان وربما ذبلت الورود التي في يدي من شدة حرارتي شعرت بشيء يلمس كتفي فاستدرت بسرعة كان سامر سامر أوقف يده معلقة في الهواء لا أعرف لاذا ؟ ربما لأنها احترقت من ملامستي ؟؟ لكني لمحت عينيه تركزان في الساعة قال ع مش ١ يجب أن أذهب الان أعدت النظر إليهما ثم إليه ثم إلى الثنائي الأخير الذي يقترب مناء العجوز و أخته ثم عدت أنظر إلى سامر نعم قبل حلول الظلام نظرت بيأس نحو الورود التي بين يدي ولأنها أصبحت تمثّل أروى ف نظري كدت أرميها و عو ١ هذه تصلح لك أنت انت فقط رفعت بصري إليه و أبديت استيائى من جملته ولما رأى هو ذلك قال

أو ربما لى أنا إ لمعادلة قبح وج سأحتفظ بها ابتسمت لطالما كان سامر خفيف الظل ٠ لكنه في الفترة الأخيرة بعد كل الذي حصل معناء تغير كثيرا قلت أنت لست قبيحا يا سامر هذه الندبة لا تؤثر عليك مطلقا إنها أجمل من هذه الورود ابتسم سامر بامتنان شكرا عدت أنا فألقيت نظرة على الثنائي المزعج اللثيم؛ ثم نظرت إلى سامر سامر كان يشعر بتوتري ويلحظ انجراف انظاري نحو وليد و اروى وهو شيء لا أملك منع نفسي من الانقياد له سامر الآن نظر إلي نظرة جدية كثيبة أخفت أي أثر وهمي للابتسامة التي كانت على وجهه قبل بهة وأقال قال ابتداء من اليوم اعتبري نفسك حرة طليقة دهشت أوقفت أنفاسى و حملقت به بعينى المفتوحتين لحد الحاجبين

قال بدأت إجراءات انفصالنا و تستطيعين الارتباط بمن تريدين متى شئت مأخوذة بهول المفاجأة و غير مصدقة لما تسمع أذناي سامر حررني من رباطنا؟؟ أحقا فعل ذلك؟؟ قلت لا شعوريا طلقتني و سامر ابتسم بسخرية و قال وهل تزوجتك حتى أطلقك ؟ و نظر إلى الزهور التي في يده ثم قال سيتعين على وليد مراجعة الشؤون المدنية لنقل اسمك إلى بطاقته ٠ باعتباره ولي أمرك الجديد وسكت برهة ثم قرب الزهور من أنفه و شمهاء و تنهد ثم نظر إلي و قال أتمنى لك حياة سعيدة مليئة بالزهور الجميلة الرائعة مثلك لم أتمالك نفسي و كادت الدمعة تقفز من عيني لكنني كبتها بصعوبة امتدت يده الآن إلى يدي ٠ فأ مسك بى بلطف و قال بصوت أجش

حملقت بعينيه فرأيت الرجاء الشديد ينبع من بؤبؤيهما لم أ حتملء انطلقت العبرة المكبوتة من عينى فجأة و هتفت ا وارتميت في حضنه و أحطته بذراعي في عناق حميم حقيقي طويل مليء بالشاعر و الدموع و متوج بالورود التي امتزج عبيرها الأخاذ بأنفاس صدرينا الملتهبة و محفوف بأنسام الهواء العليلة أن أنطلق في الهواء حرة و أحلق في السماء مرفرفة بجناحى ميممة وجهى شطر الشجرة الضخمة الطويلة التي امتدت جذورها في قلبي منذ الطفولة و التى عليها سأعشش و أقيم لآخر العمر طاردة بعيدا أي فراشة ملونة دخيلة تحاول الاقتراب من بيتي ليبقى وليد وليد قلبي لي وحدي أنا و أنا فقط الحلقةالثانيةوالثلاثون عاد د د زد كإد كإد كاد عاد ملاحظة القصة ليست للنسخ لأن الظروف لم تسمح لنا قبل الآن بشراء خاتمي الخطوبة؛ و أقصد بذلك ظروف وليد فإنني فتحت الموضوع معه مؤخراء بعدما مضت فترة على وفاة والديه رحمهما الله قررنا أن نذهب لشراء الخاتمين و الشبكة غدا لن نقيم أي احتفال إنما عشاء خاص بي معه وليد هو رجل رائع بكل المقاييس ربما كان التعويض الذي أرسله الله لي عوضا عما فقدت

في مظهرهء وسمء جذاب طويل القامة عريض المنكبين ممتلىء الجسم و الوجه في أخلاقه كريم لطيف نبيل متفان مقدام في أول مرة التقيناء كان ذلك قبل عدة أشهرء حين دخل رجل غريب إلى المنزل و هو يستنجد عندما أتذكر ذلك اليوم و رغم المرارة التى كانت فيهء أضحك لقد خرجت من المنزل راكضة بملابسى المجردة حينما عرض علي الزواج فرحت كثيرا أمي و خالي كانا يمدحانه أمامي باستمرار و أنا كنت ألحظ إعجابهما بخلقه و طبعه و أعجبت به مثلهما وهذه الرغد فتاة غريبة الأطوار أول الأمر كانت غارقة في الحزن ثم بدأت تتفتح للحياة و الآن بفرض وجودها في ساحة وليد إنه يهتم بها كثيرا جداء و يعاملها و كأنها ملكة تصدر الأوامر و هو ينفذ حتى أنه يفكر جديا في شراء طقم غرفة النوم الباهظ الذي أشارت إليه اليوم ويريد تحويل إحدى غرف المنزل إلى غرفة خاصة بهاء بعدما طلبت هي مؤخرا أن تنام في غرفة تقلة أنها فتاة مدللة جداء و وجودها أبعد وليد عني و جعله يصرف جل الاهتمام لها هي و يهملني اليوم ذهبنا إلى الأسواق تنفيذا لرغبتهاء حيث اختارت صطقم غرفة النوم ذاك و اشترت العديد من الأشياء بمبالغ كبيرة

أنا أخشى أن أتحدّث معها أو مع وليد حول هذه النقطة حتى لا أسبب مشكلة و يتهمني أحد بشىء لكن نحن في وضع مالي متواضع ا وهيء كانت من عائلة ثرية معتادة على نيل ما تريد بسهولة و لا أعلم؛ متى سيمكنها أن تدرك تماما أن والديها قد توفيا و أنها لم تعد تتربى في عرّهما و دلالهما و رغم ما أنفقته رغد هذا اليوم فأنا لم أتنازل عن رغبتي في شراء خاتمي الخطوبة و طقم الشبكة يم ايم ايم ايم ايم ايم العلاقة بين رغد و أروى تزداد اضطرابا مرة بعد أخرى و هذا يقلقني كثيرا رغدء في أحيان ليست بالقليلة تتصرف بغرابة لا أعرف وصفا دقيقا أذكره لكم؛ لكن إنها تتدلل كثيرا و لأنها معتادة على الدلال و تنفيذ جميع رغباتها دون استثناء و لأنني الشخص الوحيد المتبقي أمامها من العائلة فإنها باختصار تتدلل على نعم حينما كانت صغيرة كنت أعشق تدليلها و أقبل على ذلك بشغفء ألا أن الأمر تغيّر الآن إنها لم ماذا أقول ؟؟ لست أباهاء أو أخاهاء أو زوجها أو حتى ابنها لأستطيع مجاراتها ببساطة في كل تصرفاتها أنا حائر حائر جدا البارحة و بعدما عدنا من السوق و قد اشترت هى العديد من الأشياء فوجثت بها قادمة نحوي و

قد تغيّر لون عينيها إلى الأزرق و إذا بها تسألني كيف أبدو م كنت أجلس و أروى في الصالة نتحدّث عن الخاتمين اللذين تصر أروى على شرائهماء و أظن هذا من حقها فهي تود وضع خاتم للخطوبة مثل أي فتاة اعتقد أن الفتيات يهتممن بأمور تبدو في نظر الرجالء أو لنقل في نظري أنا كواحد من معشر الرجال الآ تففين ١ سبحيفة أحيانا نظرت إلى أروى ثم إلى رغد مندهشا و كانت لا تزال تنتظر رأيي في لون عينيها الجديد شعرت بالحرج الشديد فقلت هل صبغتيهما بالفرشاة ؟ قاطوا أن قد دعابة خفيفة علطت الخو ألا أن رفن نظزت إلى أروف و قالك وهل أنت صبغت عينيك بالفرشاة ؟ قالت أروى ل ؛ صبغهما الله لي هكذا لذا فهما تناسباني تماما الجملة أزعجت رغد فقالت بغيظ سي ١ ٠ ٠ ٠ تعنين أن لون عينى الان لا يناسبنى ؟ صمتت أروى و نظرت إلي تقصد تحويل السؤال إلى و لذا نظرت رغد نحوي و أنا أرى الغضب يتطاير من عينيها هاتين ولم أجد جوابا مناسبا ألا أنني لم أشأ إحراجها فقلت و إن ناسباك فالأصل هو الأنسب دائما

و إجابتي الغبية هذه لم تزد الطين إلا بللا قالت غاضبة نعم الأصل هو الأنسب دائماء هذا ما يجب أن تدركه أنت ولم أفهم ما ترمي إليه ثم أضافت لو كان سامر هناء لصفر إعجابا ثم استدارت وغادرت الصالة تضايقت أنا من هذا الموقف و التزمت الصمت مذة ألا أن أروى قطعت الحديث قائلة ألم أقل لك ؟ إنها تغار مني التفت إليها و قلت لا ليس الأمر كذلك لكنك لا تعرفين كم كانت مدللة تفعل ما تشاء في بيت أبي كان رحمه الله يدللها كثيرا قالت أروى وها أنت ورثته التفت إلى أروى فأشاحت بوجهها عني و كأنها غاضبة مني قلت ما بك أروى ؟ ماذا يزعجك ؟ التفتت إلى و أجابت

ااء ع ع الست تدللها انت أايضا ؟ أ لأننى سمحت لها بشراء كل ما أرادت ؟ تعلمين أن أغراضنا احترقت في بيتنا و هى بحاجة لأشياء ا عده أشياء عدّة كالملابس الباهظة التي اشترتها و الحلي أيضا ؟؟ بربّك ما هي فاعلة بها و هي باقية في هذا البيت بالحجاب و العباءة سكتت قليلا و قالت لم لا ترسلها إلى خطيبها لبعض الوقت ؟ أظنها في حنين إليه وقفت منزعجا و رميت أروى بنظرة ثاقبة جعلتها تعتذر لم أقصد شيثا يا وليد إنما قلت مقا طعا يجب أن تعرفي يا أروى أن رغد هي جزء من مسؤولياتي أناء الجزء الأكبر و متى ما شعرت بالضيق من وجودها فأعلميني؛ و في الحال سآخذها و نرحل ظهر الذهول على ملامح أروى ٠ فوقفت و قالت لد ٠ ديلو قلت نعم نرحل سوية لأنه لا يوجد سبب في هذا العالم يجعلني أتخلى عن ابنة عمي ساعة واحدة

فعا كات وكان هذا بمثابة التحذير و حين نتزوج ؟ صمت فترة ثم قلت لخ يكون زواجنا قبل زواجها هي ؛ بحال من الأحوال عو اعووة اه قلت بسرعة و بغضب ليس الآنء لا أعرف ربما بعد عام أو عشرة أو حتى مثة لكن ما أعرفه هو أنني لن أتزوج قبلها مطلقا وتركت أورى وانصرفت قاصدا رغد نعم رغد ء فهي من يشغل تفكيري هذه الساعة و كل ساعة كنت أعرف أننى سأراها باكية و هكذا رأيتها بالفعل و قد نزعت العدستين الزرقاوين و تحول بياض عينيها إلى احمرار شديد ا ا طالعتني بنظرة غاضبة و قالت كتنبا تسكران مقن اليسن كذلك ؟

لا أبدا لايا رغد قالت بانفعال لو كان سامر هنا لقال قولا لطيفا و لو من باب المجاملة و ذكر اسم سامر يجعلني أتكهرب قلت بدون تفكير أنت رائعة إن بهما أو بدونهما يا رغد و ابتلعت لساني بسرعة رغد تأملت عيني و ربّما سرها ما قلت فمسحت الدمعتين الجاريتين على خديها و قالت حقا ؟ هل بدوت رائعة ؟ اضطربت حرت في أمري بم أجيب ؟؟ يا رغد أنت تثيرين جنوني ماذا تتوقعين مني ؟ أنا و للأسف و بكل أسف لست زوجك حتى يحل لي أعجب بك و أبدي إعجابي لك كيف لي أن أصرح أمامك أنت رائعة و أنت لست ملكى ؟ أنى لى أن أتأملك و أنت لست زوجتى أنا ؟؟ يا رغد أنت لست امرأتي و أنا لا أستطيع تخطي الحدود التى يجب أن تبقى بيننا و إن لم أر روعتك؛ و لم أتأملها و لم أعلق عليهاء فلتعلمي بأنك في قلبي أروع مخلوقة أوجدها الله في حياتي مهما كان مظهرك لا تزال تنظر إلي منتظرة الإجابة كطفلة صغيرة بحاجة إلى كلمة طيبة من أحد قلت بالطبع أنت دائما رائعة منذ صغرك

رغد ابتسمت أظن بفرح ثم قامت و اتجهت إلى أحد الأكياس التى تحوي ما اشترته من السوق و أخرجت بعض الأشياء لترينى إياها أرتنى أحد الفساتين و هى تقول هذا سيدهشك انظر ما رأيك ؟؟ الفستان كان أنيقاء و في الواقع أنا لست خبيرا بمثل هذه الأمور لكني أظن أنه من النوع الذي يعجب النساء سيغدو أجمل حين أرتديه وقربته من جسمها و ذهبت لتشاهد ذلك أمام المراة كانت تبدو سعيدة قالت تخاطب المراة ابقاكدة بوي وان سو كراد ١ ويفير اقيق ثم اكفهر وجهها فجأة و شردت برهة و استدارت إلي و رمت بالفستان على السرير قلت ع ها الأير؟ ااء ع اريد ان ارتديه

إذن افعلي قالت و بريق من الدموع لمع في عينيها أرتديه لأبقى حبيسة في هذه الغرفة ؟ و صمتت قليلا ثم قالت لواكان والداي حيين لكنا الآن هناك في بيتنا أريهما أشيائي هذه و أسمع سليقادهها و لكنت ارتديت ما أشاء و تزيّنت كيفما أريد بكل حرية ١ ١ رعد صعيرني لكنت اشتريت ما يحلو لي دون حساب و لطلبت من والدي تجديد طقم غرفة نومي لم يكن ليتضايق من طلباتي فقد كان يحبني كثيرا و يدللني كثيرا و يحرص على مشاعري كثيرا أكثر من أي أب آخر في الدنيا و ارتمت فوق الفستان المرمي على السرير و أخذت تبكي بحرقة تمرّق قلبي أنا خلية خلية لهذا الموقف الأليم المرير و رغما عنّى تمخّضت مقلتي عن دمعة اقتربت منها محاولا المواساة ااء ُ إن أرجوك يا رغد كفى عزيزتي

رغد استمرت في البكاء و لم تنظر إلى لكنها قالت وسط الآهات لن يشعر أحد بما أشعر به حبيسة و مقيّدة في هذا المكان ليتهما يعودان للحياة و يعيداني معهما إلى البيت و أنا سأتخلى عن كل شيء فقط لأعيش معهما ١ مسحت دمعتي وقلت بصوت ألطف و أحن بالله عليك يا رغد يكفي فقد تفطر قلبي رغد استدارت نحوي؛ و أخذت تنظر إلي مطولا ثم قالت هل تحس بما أحسّه يا وليد ؟؟ أتعرف معنى أن تفقد والديك و مرتين وبيتك وعائلتك و مدينتك و جامعتكء و تبقى مشردا عالة متطفلا على غرباء ؟ في مكان لا يوفر لك أبسط حقوقك ؟ أن ترتدي ما تشاء رغد ماذا بيدي ؟ أخبريني ؟ ماذا أستطيع أن أفعل ؟ و حتى لو خرجنا من هذا المنزل و سكنا منزلا آخر لا حل للمشلكة بلى رغد الآن عقدت لسانها و هي تنظر إلى نظرات عميقة؛ كأنها تفكر فيما تود قوله ثم قالت للقهر أرسلنى إلى بيت خالتى

ذهلت لسماع هذه الجملة و ترنحت قليلا ثم سألت إلى بيت خالتك ؟؟ كيف ؟ و زوج خالتك ؟ و حسام و قالت ااع اس اتزوجه العمل بل والساعة عن الدوران لم أسترد شيئا من حواسي المفقدوة إلا بعد فترة و أنا في المزرعة و كان أول شيء استعدته هو الشم إذ غزت رائحة السيجارة أنفي و أيقظت إحساسه عنوة قلبتنى جملتها هذه رأسا على عقب و بعد أن كنت شديد الحزن و التعاطف معهاء أصبحت أرغب في خنقها بل و في صندوق أمانيها الذي لم أنسه يوما أهذا ما تريدين يا رغد ؟؟ لم تمض تلك الليلة بسلام ظل قلبي ينزف من الطعنة العميقة التي سددتها رغد إلى صدري الخاتمين و العقد و سألتنى إذا كنا نسمح بذهابها أجبت ااء اروى تريد ان نشتريهما بمفردينا

الى اه ١ بل مع الخالة ليندا ٠ ل ولم أسمح لها بإطالة الحديث بل انصرفت مباشرة بيج ايم اي انيم ايم وليته أحضرها عوضا عن كل هذا فبدلا من تأمل المجوهرات يتأمل الساعة بين الفينة و الأخرى و اتصل مرتين لسؤال أمي عنها بها لبعض الوقت حتى نتنفس تجولنا كثيراء بحثا عن طقم يناسبنا و وليد لم يكن مركزا معي جيداء بل كان يقول عن أي كل عقد أسأله عن رأيه به جميل؛ دعينا نشتريه اخترنا في النهاية طقما جميلا مناسباء بالإضافة إلى خاتمي الخطوبة و أراد وليد أن نعود للمزرعة لكنني ألححت علي بالذهاب إلى مطعم و تناول العشاء هناك إنها فرصة ذهبية بالنسبة لى لا وجود لرغد معنا فيم تفكر ؟

أأ في المزرعة تعرفين أننا تركنا عمل اليوم غير منجز حالما أعود فسأنجزه قلت ١ لم تظهر عليه أمارة مشجعة تضايقت من شروده عني قلت وليد أنا معك هل تراني ؟ الآن ابتسم و قال طبعا أروى أنا آسف فيم تودّين الحديث ؟ قلت ببعض الخجل في أمور بيتننا و خطط مستقبلنا قال وليد أخبرتك بأننا لن نتزوج قبل رغد رميت بالملعقة التي كانت بين أصابعي ؛ أتناول بها طبق المهلبية الباردة و قلت بانفعال رغد ثانية أوه رغد رغد رغد وليد هللا توقفت عن ذكرها أمامي كل ساعة ؟؟ قال وليد و هو مرتبك أروى ما حل بك ؟؟ قلت

ما حل بك أنت ؟؟ ألا تشعر بأنك تهملني من أجلها ؟ إنني خطيبتك قال أنا سف يا أروى لكنك لا تعلمين ما تعنيه رغد بالنسبة قلت ماذا تعني ؟؟ وليد غير الجملة و قلب السؤال إلى ما يعنيه هو بالنسبة لها ء إن قال إنها فتاة يتيمة وبلا بيت ولا عائلة ولا ولى غيري إن أهملتك أنت فباستطاعتك اللجوء إلى أمك أو خالك؛ أما إن قصّرت مع ابنة عمي اليتيمة الوحيدة فإلى من ستلجأ ؟؟ أنا قلت مباشرة إلى خطيبها ولا أدري لم انزعج وليد فجأة وقال لنغيّر الحديث ماذا كنت تودين قوله بشأن المزرعة ؟؟ قلت أ مزرغة المزرعة ألم تتحدثي عن المزرعة و مستقبلنا فيها ؟ اشتططت غضبا و قلت

بل عن عش الزوجية و خططنا المستقبلية فيه احمرز وجه وليد ٠ واتمتم بجمل الاعتذار لكن أي اعتذار يا وليد؟ إنني أشعر بأنك لا تشعر بوجودي و كأنني لست خطيبتك و كأننا لن عندما عدنا إلى المزرعة و لم أكن أنا سعيدة بالقدر الذي تمنيت دخلت إلى المنزل مباشرة أما وليد فذهب لينجز أعمال اليوم التي اضطر لتركها من أجل مرافقتي فى الصالة وجدت رغد جالسة تقرأً أحد الكتب نعم ؛ فقد ذهبنا إلى المطعم و تنزهنا لبعض الوقت و ظهر الاستياء على وجههاء وقالت وهل اشتريتما الخاتمين ؟ نعم طبعا لكن غدا ٠ بعدما نلبسهما أنا و وليد لبعضنا البعض قالت أن ليد و

في المزرعة سيعمل لبعض الوقت واستأذنت و ذهبت إلى غرفتي بيجم ابم ايم ايم ايم ايح ايم تركتني في غيظي اشتعل نارا كجهنم أكاد أحرق أوراق المجلة التي بين يدي و لكن لا لن أفوّت هذا بسهولة و لسوف أفسد عليهما سهرة الغد و أحرمهما من الهناء بخاتميهما نزعت الخاتم الذي ظل بنصري الأيمن محبوسا به لأربع سنين لم أكن قد نزعته قبل الليلة كما لم أكن قد أبلغت وليد عن انفصالي الشرعي عن سامر رغم أن فترة لم أكن أريده أن يشعرني بأنه مهتم بي فقط و فقط لأنه ليس لدي من يهتم بي غيره كنت أود أن أشعر بأنه يهتم بي و يحبني و يريد بقائي معه حتى لو كان والداي على قيد الحياة ليس فقط حتى مع وجود خطيب لي عندما سألنى ماذا بيدي ؟ ما حل المشكلة كدت أقول ل ٠ يدجور

وكم كنت سأبدو بلهاء غبية و أنا أعرض على ابن عمّى و المرتبط و الذي نعيش في بيت خطيبته أن يتزوجني أردت أن ألفت نظره إلى وجود حل اسمه الزواج فقلت ااء وانتظرت ردة فعله؛ انتظرت أن أرى مقدار اهتمامه بي و رغبته في بقائي معه كم تمنيت لو يهتف مستحيل إلا أنه التزم الصمت؛ ثم غادر أحيانا أشعر بأنه يهتم بي و يحبني كثيرا لكن مثل حبه لدانة و أنا أريده أن يحبني مثلما أحبه أنا و أن يعجب بى أنا و ألا ينظر إلى عينى امرأة غيري أنا وجهي و كل شيء لإرضاء ذوقه لقد قال إنني رائعة منذ الطفولة كم أشعر بالسعادة كلما تذكرت هذه الجملة إنها كنزي الثمين الذي أفتحه و أنعش مشاعري به كلما أصابني اليأس وليد و أروى يخططان لقضاء سهرة خاصة بهما ليلة الغد للبس الخاتمين و أنا أخطط لأن أمرض غداء و أقلق وليد بشأني و أصرف تفكيره عن السهرة الخاصة و أحرم أروى مما تصبو نفسها إليه سترين يا اروى بيجم ابم ابم ايم ايم ايم ايح ايم

لأنني لا أحب تأجيل عمل اليوم إلى الغدء و لأنني سأضطر لاختصار ساعات العمل غدا أيضاء من أجل السهرة التي تريدها أروى احتفالا بوضع الخاتمين فإننى قررت أن أقضي ساعات في العمل بالمزرعة الآن كنت متعباء فقد قمت بعدة أشياء منذ الصباح؛ و كان يوما حافلا بالمهام التي كان علي إنجازها عدا عن هذا فهناك فتاة صغيرة تلعب في دماغي منذ الأمس و تسبب لي صداعا رهيبا انتصف الليلء و أنا لا أزال في المزرعة أبذل مجهودا بدنيا لا يتناسب و الظلام و التوقيت ألا أنني لم أشأ المغادرة قبل إتمامه كنت سأنقل بعض الأشياء إلى السيارة الحوضء إلا أننى حين وجدتها على مبعدة تقاعست عن تحريكهاء فاخر شىء أفكر به هو قيادة سيارة الآن اذا قمت بحمل بعض تلك الأشياء بجهد إلى الحوض و تركت البقية لأنقلها في اليوم التالي فقد أرهقت كثيرا جدا كنت أتصبب عرقا و أشعر بإعياء شديد وبحاجة ماسة وفورية للاستحمام و النوم مباشرة عدت إلى المنزل منهك القوى شديد التعب متوقعا أن يكون الجميع نيام في مثل هذا الوقت لذا دهشت حين رأيت رغد جالسة في الصالة تقرأ كتابا ااء إن و كانت نظراتها حادة توحي برغبة منها في الشجار

و هو شيء أفضل الغرق في المحيط عليه خصوصا و أنا بهذا الحال و التعب الى ١ قلت ذلك و توجهت نحو غرفة نومي لأنفذ بجلدي و لكنني ما كدت أخطو بضع خطوات حتى لست بمزاج جيد لتلقي أي لوم و عتاب على تركك وحدك كل هذه الساعات أجلي كل هذا للغد يا رغد وأعدك بأنني سأتلقى هجومك بأوسع صدر التفت إلى الوراء و لم أجب لكن لسان حالي أجاب نعم ؟ أغلقت الكتاب الذي بين يديهاء و وقفت إنه التأَهب للهجوم رغد أرجوك الرحمة هذه الليلة فقط أنا جائعة هل سمعتم شيئا كالذي سمعت ؟؟ تقول جائعة ا أنا جائعة تلفت يمينا و شمالا أبحث عن شخص يؤكد لي ما سمعت ألم تتناولي عشاءا ؟

اننا لم لا تذهبين للمطبخ و تحضّرين وجبة لك ؟؟ قالت أشتهي البيتا اليف نعم ا البيتزا و لكن تحضيرها سيستغرق وقتا لم لم تعدّيها قبل الآن ؟ لا أعرف طريقة لتحضيرهاء ولا أريد أن أعرف كما و أنني شعرت بالجوع الآن فقط و بالتالي ماذا ؟؟ قلت حسنا حضّري شيئا آخر ا ا رغد وهل تعتقدين أنني أستطيع تحضير بيتزا ؟؟ تستطيع شراءها من المطعم نظرت إلى الساعة كانت الواحدة ليلا

مطعم الآن ب نعم لابد أنه يوجد مطعم واحد على الأقل مفتوح الآن و هذا يعني أن علي أنا الذهاب للبحث عن مطعم و جلب البيتزا آخر عمل أفكر في القيام به على الإطلاق حضّري لك أي وجبة من الطبخ الوقت متأخر و أنا متعب لا اودر خ م لا أشتهى غير البيتزا كلي أي شيء الآن و غدا آخذك إلى المطعهم قالت معكما أنت وأروى و و رمقتني بنظرة حادة ثم أضافت إن إن هل تقبل العروس ؟ تنهدت وقلت خاتما الموضوع أمامك المطبخ بما حوى تصبحين على خير لو كان سامر هنا لما سمح بأن أنام و أنا جائعة و لكان لف العالم ليحضر لي ما أريد الأرضء و تبدأ بالبكاء

سرت إليها و وقفت قربها و قلت بعصبية كبننا أنا ذاهب لإحضار ما تريدين و سكت لأتنفس ثم تابعت لا تستفرّيني هكذا ثانية رفعت رأسها و نظرت إلي ربما نظرة استغراب أو اعتذار لم أكد أميّزها لأنني سرعان ما استدرت و ذهبت نحو الباب وما أن فتحت الباب حتى وصلنى صوتها و هى تقول مع عيدان البطاطا المقلية يه دالا م م التفت إليها فوجدتها تبتسم نعم تبتسم أتعرفون أي نوع من الابتسامات ؟؟ تلك التى تنس المرء أنه يتصبب عرقا و أن عضلاته مرهقة حد الشلل و مشاعره متهيجة حد الغليان يا لهذه الفتاة لم يكن العثور على مطعم مفتوح أمرا سهلاء لكنني اشتريت لصغيرتي المدللة هذه ما تريد و خلال ٠ دقيقة عدت إلى المنزل كانت لا تزال جالسة على نفس المقعد و الكتاب في حضنها و يداها موضوعتين على صفحتيه لم تنهض لدى دخولي قلت هاء وضل عقناوك

لم ترد اقتربت منها فوجدت عينيها مغمضتين و ببساطة كانت نائمة رغد هل نمت م و لم ماذا أفعل بهذه الفتاة ؟؟ في منتصف الكتاب المفتوح لمحت شيئا يلمع اقتربت أكثرء إنه ليس إلا خاتم خطوبة رغد مددت يدي وأخذت الخاتم و دققت النظر فيه محفور بباطنه الحرفان الأولان من اسمي رغد و بقيت واقفا في مكاني أعبث بذلك الخاتم و أتمنى أن امحيه من الوجود و أمحي معه كل علاقة في آخر مرة زارنا فيها سامر في آخر لحظة قضاها معنا في المزرعة و آخر صورة التقطتها عيناي لهما هو و رغدء كانا في عناق حميم حلل كل خلايا الدم الجارية في عروقي و أصابني بأنيميا حادة فتّاكة لكنى حتى هذه اللحظة أجهل مصير هذه العلاقة و لا أجسر على التحدّث مع رغد بشأنها التفت الآن إلى رغدء نائمة بعمق و هدوء و تعرفون كم تطيب لي مشاهدتها هكذا و تعرفون كم رغيف قومي إلى غرفتك

لكنها لم تتحرك ناديت رغد انهضى يا صغيرتى هل ستنامين هنا ؟؟ ومددت يدي وربت بخفة على يدها رغد تحركتء؛ و مالت بجدعها على المقعد حتى أسندت رأسها عليه و هي تقول العااءع ِ أوه أروى حلي عني ٠ أكرهك دهشت بم تحلم صغيرتي هذه اللحظة ؟؟ و لم تقول شيثا كهذا ؟ و ماذا يعني ذلك؟؟ هذا أنا وليدء أنت تنامين في الصالة رغدء قومى إلى غرفتك ابتسمت رغدء و هي نائمة ثم قالت بابا أحبك وغ غطت في سكون عميق ليتني أدخل حلمك و أرى بما و من تحلمين بي ايم ابي انيم ايم

عندما نهضتء؛ و على صوت منبه مزعج رأيت نفسي نائمة على المقعد في وضع غير مريح و على المنضدة الموضوعة أمام المقعد وجدت كيسا يبدو أنه لأحد المطاعم وليد مددت يدي نحو الكيس أولا و تفقدت ما به إنها البيتزا دون أن ينهض وليد كان مستلق على السرير و أطرافه الأربعة موزعة على جميع الزوايا كان يبدو غارقا في النوم جدا حتى فتح عينيه بسرعة ثم نهض جالسا باندقاع هل صوتي مفزع لهذا الحد ؟؟ لقد كان المنبه يرن حد البحة وليد تلفت يمينا و شمالا ثم نظر إلي رغد ؟ ما بك ؟ إنه بالفعل فزع قلت

لا شيء إنه وقت الصلاة خرجت من غرفته و ذهبت إلى غرفة أروى التي لا أزال أشاركها فيهاء حاملة معي كيس المطعم أروق تبا لك سأعتيزه طردا إلى غرفة وليد و تابعت نومي على المقعد وجدتها فرصة ذهبية لتوسيع دائرة الخلاف بينناء أنا و أروى قلت مخاطبة وليد بعد عدة ساعات إنها لا تريدني في غرفتهاء ولا في بيتها ولا مزرعتهاء أخرجني من هذا المكان وليد كان متضايقا جداء قال لا يمكن أن تتعمد أروى إيصاد الباب دونك ربما أقفلته خطأ ا ستقول هي أنه خطأء لكني متأكدّة من أنه مقصود وليد لا أريد العيش في هذا المكان امتقع وجه وليد وكأبت ملامحه بشدة وفرك جبينه براحة يده ثم قال ِ إلى اين نذهب إذن ؟ دعنا نعود إلى شقة سامر لم ترق الفكرة لوليد و قال

ار فدّشُ عن عمل آخرء إنه عمل متعب و لا يستحق اهتمامك و مجهودك على أية حال وليد حزن من قولي هذاء كما ظهر جليا على وجهه ألا أنه قال سأحاول إيجاد حل آخر وحصت لجار اث اكاقم و هوا يضيق وتتحة عيني ألا أنني لن أسمح لك بالزواج قبل الخامسة و العشرين ذهلت من كلامه و من نظرته فحملقت به بفضول و سألت و لم الخامسة و العشرين بالذات ؟ هذا على الأقل فأنت لا تزالين صغيرة و ستظلين صغيرة لبضع سنين ٠ لم أجد الخاتم أقبل وليد يسير ببطء حتى وقف خلفى مباشرة و كنت أنا جالسة على الأرض محنية رأسى للأسفل يا إلهي أين اختفى

رفعت نظري إلى الجبل الطويل الواقف خلف فرأيت ميلا بسيطا لإحدى زاويتى فمه للأعلى يعنى شبه ابتسامة ماكرة قلت و أنا لا أزال في وضعي أنظر إليه كمن ينظر للسقف هل رأيته ينا هو ب ١ ااء خاتم خطوبتي يا وليد تركته على الكتاب البارحة هل يعنى لك فقده شيثا مهما ؟؟ طبعا إنه ليس مجرّد خاته وليد عبس بعض الشيء ثم مد يده ف أحد جيوبه وأخرج الخاتم ووضعه على المنضدة نهضت أنا و نظرت إلى الخاتم؛ ثم إلى وليد و حرت في أمره ولى وليد مدبرا خارجا من المنزل ألا أنه حين بلغ الباب استدار و قال لن تضعي شيثا كهذا في يدك اليسرى قبل مضي سنين مهما كان الطرف الآخر لن أسمح بذلك

يم ايم ايم ايم انيم ايم قضيت فترة طويلة على غير العادة أمام المرآة أتزين والإعداد يشمل العشاء و طبق التحية و الشموع الحمراء و فستانى الأزرق الداكن و تسريحتى الجميلة و خاتمي الخطوبة و طقم الشبكة و أيضا الكلام اللطيف الذي حضرته لأقوله لوليد وهو أهم ما في السهرة فإن في قلبي مشاعر أود التعبير عنها بصراحة حتى الآن لا أشعر بأنني كبقية الفتيات المخطوبات؛ لأن ظروف وليد لم تسمح لنا بالاستمتاع و الآن بعدما استرد كيانه و اجتاز الصدمة؛ حلت رغد كعائق دون انفرادي بخطيبي و اليوم هي مستاءة مني لأنني نسيت باب غرفتي مغلقاء بعد استبدال ملابسي و أويت للنوم على كل استياؤها هذا جاء بفائدة ألا وهي بقاؤها بعيدة بعض الشيء فتح الباب أخيرا و دخل وليد خطيبي العزيز وانبهر بكل ما حوله؛ فقد صنعت جوا رومانسيا رائعا

شكرا وليد تفضّل بالجلوس الخاتمين و العقد تبادلنا أطراف الحديث الهادىء اللطيف و الابتسامات الناعمة و بمجزرد أن نلبس الخاتمين سأقول له أحبك يا وليد كم تتخيلون كان مقدار سعادتي؟؟ و ماذا تتصورون لون وجهي ؟؟ وهل لديكم فكرة عن سرعة دقات قلبي ؟؟ تناول وليد علبة الخاتمين و أمسك بخاتمي الذهبي وهم بإلباسي إياه إنها اللحظة الحاسمة التي كنت انتظرها وانفتح الباب فإذا بها أمي تقبل مسرعة اع امى ماذا حدث ؟؟

ِ مم هاو وليد اسرع رعد متعبه جدا وليد لم ينتظر حتى إلى أن تنهي أمي جملتهاء رمى بالخاتم بسرعة فوقع في كأس العصير و قفز خارجا من الغرفة يركض بقوة كمتسابق في الماراثون لم تكن غير ثانية أو ربما عشر الثانية أو حتى جزء من مثة جزء منها إلا و اختفى وليد و تلاشئ كل شر و خيّم سكون على الغرفة لا يعكره إلا رنين الخاتم المصطدم بالكأس وظلام لا يوثره إلا لهيب الشمع المنصهر أمام عيني و بقايا أمسية انتهت قبل أن تبدأ وسعادة اختفت قبل أن تظهر ولسان خرس قبل أن ينطق أحبك يا وليد لحلقةالثالثةوالثلاثون عأ كاد كاد كاد د د كإد كإد كاد د بعد الانتصار الذي تحققثة ؛ ليلة أن أفسدت على أروى سعادتهاء شعرت بنشوة كبيرة كيف لاء و ليلتها بقى وليد قلبي معي في المستشفى يحيطني بالرعاية و العطف لقد زالت جميع الآلام المفتعلة التي أرغمت معدتي على التظاهر و الإحساس بها بمجرد أن رأيت وليد مقبلا نحوي بقلق

و تحوّلت إلى رقص عندما رأيه أصابع يده خالية من أي محابس سألته بعد ذلك؛ و نحن في المستشفىء و أنا أنظر إلى يده اليمنى أين خاتمك ؟ وليد فكر قليلا ثم قال في عليته شعرت بسعادة كدت معها أضحك بقوة لكنني منعت نفسي بصعوبة لثلا يكتشف وليد بأنني لا أشكو إلا من غيرتي من الدخيلة و رغبتي في إبعادها عني نهائيا أخفضت نظري لثلا يقرأ وليد ما بعيني من فرح و مكر و بقيت كذلك بضع ثوان؛ ٠ إلى أن سمعته وأنت ؟؟ رفعت نظري إليه في بلاهة ماذا يعني ؟؟ قال أين خاتمك ؟ و من عينيه إلى يدي اليمنى مباشرة لم أرتده مذ خلعته تلك الليلة قال اقول أنك شمف منمودا

قلت مداعبة هل وجدته ؟؟ وليد اندهش و قال مستغربا أحقا أضعته ثانية ؟؟ أي فتاة أنت قلت مباشرة أنا رغد ابتسم و قال حقا ؟ كدت أنسى كنت تضعين ألعابك و تأتين إلي طالبة مني البحث عنها ابتسمت بخجل قال لكنها كانت ألعاب أما هذا ودر ولت وظل ينظر إلى بصمت برهة ثم وجه عينيه نحو الجدار بصوت خافت هامسء التفت إلى و أجاب

هل ستظل تعتني بي فيما لو بقيت دون زواج عشر سنين أخرى ؟ وعشرين وخمسين ١ ومثة حقا وليد ؟ طبعا صغيرتي إنك جزء مني ِ كدت أقول بسرعة و لكنني خدّرت الجملة في لساني لثلا تصحو قلت و أنا أعبث بأصابعى من الخاتم و نظرت إليه لأرى تعبيرات وجهه

قلت موضحة أكثر سامر حل رباطنا و لذلك خلعته هى تعبيرات غاية في الغموض ٠ تلك التى ارتسمت على وجه وليد لحظتها ذهول مفاجأة صدمة استياء عدم تصديقء أو لا أدري لا أدري ما كان معناها الى إذن إذن أنت وسامر أتممت جملته لم نعد مرتبطين وليد وقف فجأة و أخذ يحوم في الغرفة يفكر ثم استدار إلى فجأة و سألني الات لاذا يا رغد ؟ تبادلنا نظرة عميقة ثم حنيت رأسى و أخفضت عينى نحو الأسفل خشية أن تصرخ الجملة من غيئى الأتى أحيك انك التزمست الصمتء و لم أرفع بصري إليه مجددا فما كان منه إلا أن أقبل نحو الستارة ليغلقها بعدما أغلقها حول سريري قال جملة أخيرة مهما كان السبب؛ و لأنك تحت رعايتي الآن فاحذفي فكرة الزواج من رأسك نهائيا طوال السنين المقبلة يم ايم ايم ايم انيم ايم

ط ١ الآن وأخيرا أصبحت رغد حزة اتصلت بسامر و علمت منه بالتفاصيل؛ و الجملتان اللتان ظلتا معلقتين في رأسي كانت أولاهما ل داعي لأن تأتيا لزيارتي أريد أن أراها أما الثانية فهي ا ّ ا ّ إلا تستطيع ان دروجع الان ممن ارادت كل هذا أكد لي ؛ أن رغد بالفعل انفصلت عن سامر من أجل رجل آخر و هذا الآخر لن يكون غير حسام؛ و أنا لن أكون وليد إن سمحت لها بالزواج من أي مخلوق على وجه الأرض فرغد من هذه و مهما كانت العقبات و مهما عاندت الظروف فسوف لن أسمح لأي رجل بدخول حياتها و سرقتها مني مجددا ولن تكون في النهاية إلا لي أنا توالت الأيام و رفع الحظر أخيرا عن المدينة الصناعية و صار بإمكان الناس التحرك منها و إليها دون خطوزة وها أن حدث ذلك تحن طاليق يرقو جاخذها إلى بيك حالفها و لحت على بالطلت الكوابيس

بيجم ايم ايم انيم ايم يفيت يذ افمرققا نفلك الليلة التشيزاس كنت رغم ذلك على اتصال شبه يومي بنهلة أخبرها عن كل شيء يدور من حولي و داخلي في أحد الأيام كان وليد يعمل في المزرعة كالعادة و كنت أراقبه و أرسم منظرا جميلا على مقربة منه الشقراء كانت داخل المنزل مشغولة ببعض الأمور مع والدتها فجأة إذا بي أرى أناس غرباء يدخلون المزرعة و يعبرون الممر و يقتربون مني كانوا أربعة رجال تقدّم أحدهم نحوي أكثر و سأل أأنت الآنسة أروى نديم ؟؟ قال آخر مقاطعا ايك كنا فوقدى إنها قفاة قاض قال الرجل الأول و هو يقترب أكثر أنت هي و وليد كان يعمل بالجوار وحين سمع ندائي أقبل مسرعا فلما ظهر أمام عيني ركضت إليه في

ذعر رغد ماذا هناك ؟ و نظر إلى الرجال الغرباء ثم سألهم من أنتم ؟؟ قال الرجل الذي تحدث إلي أنا المحامي يونس المنذرء و هؤلاء رجال قانون أتباعي ٠ أتينا بحثا عن الآنسة أروى نديم و نظر باتجاهي أنا اختبأت أنا خلف وليد و أطللت برأسي لأراهم قال المتحّث أهي هذه ؟ قال وليد ان ؛ لكن هل لي أن أعرف ماذا تريدون منها ؟ قال المتحّث أهي هنا ؟ أ هذه مزرعة المرحوم نديم وجيه ؟ نعم فماذا تريدون منها ؟

عفوا من تكون يا سيد ؟ وليد شاكر زوج أروى نديم تبادل الرجال جميعهم النظرات ٠ ثم قال المتحدث الذن سركت كوف إل السيذة اروض قانن وي قال وليد هل لي أن أعرف الموضوع ب قال الرجل الموضوع يتعلق بإرثهاء و لكن لا أريد مناقشته دون حضورها شخصيا و مع البطاقة المدنية بعد إذنك وليد استدار ليتحدث معي رغدء من فضلك استدعي أروى و اطلبي منها إحضار بطاقتها و احضري بطاقتي فظتي تجدينها ف أول أدراج الخزانة ف غرفتي أذعنت للأمر و ذهبت مسرعة نحو أروى ١ و أخبرتها بالأمرء ثم أسرعت إلى غرفة وليد أفتّش عن ولءوى استخرجت المحفظة من أحد أدراج الخزانة و أخرجت البطاقة منها و أثناء ذلك لمحت شيثا داخل المحفظة أثار فضولى مجموعة من قصاصات الورق مرصوصة خلف بعضها البعض و مدسوسة خلف البطاقة بفضول سحبت واحدة منها فاكتشفت أنها جزء ممزق من صورة فوتوغرافية ما

استخرجت القصاصة الثانية و الثالثة و الجميع حتى وجدت قطعة حاوية على وجه شخص رتبت القصاصات حتى اكتملت الصورة و صارت جلية أمامى صورة لفتاة صغيرة تجلس على الأرضء و أمامها علبة ألوان و دفتر تلوين تلون رسومه صورة لا يقل عمرها عن ١ عاما كما لا يزيد عمر الطفلة الظاهرة فيها عن ه سنين إنها صورتى أنا مسرعة من الغرفة خرجنا سوية من المنزل إلى المزرعة فوجدنا وليد و الرجال الأربعة و قد جاسوا على المقاعد الموجودة حينما أقبلنا وقف الجميع و قال وليد مشيرا إلى أروى ا ع هذه هي اروك نديم وجيه و بعد أن استوثق الرجال من البطاقة قال ذلك الرجل نفسه إذن فأنت لست فتاة قاصر كما اعتقدنا أنا في الرابعة و العشرين من العمر

قال الرجل هذا سيسهل مهمّة استلامك للإرث أورى و وليد تبادلا نظرة التعجب ثم قالت الإرث ؟ أي إرث ؟ والدي رحمه الله لم يترك لنا غير هذه المزرعة و أشارت بيدها إلى ما حولها الرجل تحدّث قائلا لا أتحدّث عن إرث والدك رحمه الله تعجبت أروى وسألت من إذن ؟؟ قال الرجل عمّك المرحوم عاطف وجيه حملقنا نحن الثلاثة في وجوه بعضنا البعض في منتهى الدهشة و الاستغراب و إن كنت أنا أقلهم استغرابا قال وليد غاطت عمًا ١ وجي اجو عمار ١ أجاب الرجل الى م أبو عمار رحمهما الله

وليد و أروى نظرا إلى بعضهما ثم إلى الرجل الغريب سألت أروى عمّى عاطف عجبا لقد مات قبل عام هل ذكرني في وصيته ؟ الرجل قال لم يترك المرحوم وصية كما لم يترك وريثا لكنه ترك ثروة ازداد تحديق وليد و أروى في بعضهما البعض ثم سألت أروى ثرو ؟ قال الرجل نعم و لك منها نصيب كبير حل الصمت برهة ثم قالت أروى ما يصل إلى كم تقريبا ؟ قال الرجل بصوت تعمد أن يكون واضحا رنانا ما يصل إلى الملايين يا سيدتي فغرت أروى ٠ و كذلك وليد و أنا كلنا فغرنا أفواهنا من الذهول و قالت أروى غير مصدقة ملا يين ؟؟ تركها لي قال الرجل

نعم ملايين هرت أروى رأسها غير مصدقة و هي تضع يدها على صدرها من الذهول قال الرجل يبدو أنك لم تكوني على علم يا سيّدتي بأن عمّك المرحوم عاطف وجيه كان مليونيرا فاحش الثراء لقد كانت مفاجأة هرّت كياننا جميعا عاطف وجيه ء هو والد عمار القذرء الذي قتلته بيدي قبل تسع سنين وعاطف هذا كان رجلا شديد الثراء و يملك العديد من الأملاك و من بينها مصنع كبير كان منها مصنع والدي السابق حقيقة كان حدثا مزؤلزلا شل حركتنا و أفكارنا طوال عدة أيام و الفتاة الفقيرة التي ارتبطت بها و التي قبلت بي على حالي و عللي ؛ و فتحت قلبها و بيتها و كل ما لديها من أجلى و التى كنت أفكر بالانسحاب من حياتها من أجل رغد أصبحت الآن مالكة لثروة كبيرة يا للأيام يا للزمن الذي يؤرجحنا و مصائرنا إيابا و ذهابا علوا و هبوطا مستقبلا و ماض كان يفترض عليها السفر إلى المدينة الساحلية من أجل إتمام الإجراءات اللازمة شخصيا و استلام نصيبها العظيم من تلك الثروة

وكان على أنا ترتيب الأمور من أجل هذه الرحلة إلى المدينة الساحلية مدينتى الأصلية و التي لم ازرها منذ زمن هل تصدق يا وليد ؟؟ إنني لا أكاد أصدّق كأنه حلم آخر شيء كنت أتوقعه في الوجود على ١ الإطلاق هو أن أرث شيئا و من ثروة عمّي الذي لم أره في حياتي غير بضع مرّات عابرة قالت ذلك و هي بين التصديق و التكذيب تشع عيناها فرحا و ابتهاجا قلت سبحان الله أروى مدت يديها وأمسكت بيدي وقالت شد على يدي بقوّة يا وليد دعني أحس بالألم لأتأكد من أنها حقيقة ابتسمت لها و قلت إنها حقيقة مذهلة صدّقي يا أروى أصبحت ثرية أروى نظرت إلي بسعادة و اغرورقت عيناها بالدمع ثم ارتمت في حضني ضمُّني بقوة يا وليد فأنا أريد أن أشعر بأنها الحقيقة بأنني لا أحلم بأنني في الواقع وبأنك معي أحطتها بذراعي مشجعا و مؤكدا لها ما أعجز أنا نفسي عن تصديقه و مكررا سبحان الله سبحان الله أغمضت عيني؛ و نحن متعانقان و سبحت في بحر الذكرى البعيدة استعرض شريط حياتي و المفاجآت التي اختزنها القدر لي و صدمني بها مرة تلو أخرى

قالت أروى ماذا سنفعل الآن؟؟ لا أعرف لازلنا في أول الطريق ابتعدت أروى عن صدري قليلاء و نظرت إلى مطولاء و ابتسمت و قالت لا حاجة للقلق ما دمت معي ابتسمت لهاء فعادت و غمرت رأسها في صدري بارتياح أما أنا فأغمضت عيني في ألم و مرارة في حيرة و ضياع ماذا سأفعل الآن؟؟ ماذا ينتظرني بعد ؟؟ ماذا تخبثين لى أيتها الأقدار ؟؟ و عندما فتحتهما لمحت عينين حمراوين ملأتهما الدموع تنظران إلي بألم مطلتين من فتحة الباب و ما أن رأيتهما حتى انسحبت صاحبتهما مبتعدة تاركة إياي في بحر من الضياع لم استطع البقاء مكاني لحظة بعد أبعدت أروى عني قليلا و قلت دعيني أذهب لترتيب بعض الأمور من أجل السفر أروى ابتسمت و قالت و أنا أيضا سأرتب بعض أموري لا أدري كم سنغيب هناك طرقت الباب مرارا لكنها لم تجبني و حين هممت بالانصراف رأيت مقبض الباب يتحرك أخيرا في الداخل وجدت رغد غارقة في الدموع المريرة فتصدع فؤادي و طار عقلي خوفا عليها

ما بك صغيرتى؟؟ ماذا حصل ؟ رمتني رغد بنظرة ثاقبة لم يكفها تمزيق أحشائي بل و صهرت الجدار الذي خلفي من حدتها رغد قالت متى ستسافران و خلال أيام معدودة هل يجب أن تذهب أنت ؟ استغربت سؤالها و أجبت طبعا فأروى ستكون بحاجة إلي بالتأكيد وأنا ؟ نظرت إليها بتعجب و قلت بالطبع ستكونين معنا رغد لم تعقب بل أحنت رأسها للأسفل بحزن

اقتربت منها أكثر ثم قلت رغد وهل تظنين أنني سأترك هنا و أذهب ؟؟ رغد رفعت رأسها و نظرت إلي نظرة جعلت قواي تخور فجأة قلت بصوت ضعيف واهن أرجوك يا رغد ماذا تقصدين ؟ أخبريني بلسائك فلغة العيون هذه قالت رغد ستصبحان ثريين ثم أضافت هنيثا لكما و غطت وجهها بيديها كلتيهما و بكت بكاء مؤْما أرجوك يا رغدء لم كل هذا ؟؟ ماذا يجول برأسك الآن ؟؟ رغد قالت و هي على وضعها هذا ا جد لم أقبل قلت مصرا ما بك الآن ؟ أخبريني أرجوك ؟؟ أزاحت رغد يديها و رمقتنى بنفس الناظرة و قالت ترسلني إلى الجنون

أريد الذهاب إلى خالتى هلا أخذتنى إلى هناك ؟ رتبنا الأمور للسفر برا أنا و رغد و أروى و الخالة ليندا فيما ظل العم إلياس في المزرعة يهتم بأمورها بمساعدة الأشخاص الذين عيّنتهم أنا للعمل عندنا قبل مذة خطة سفرنا كانت تقتضي منا التعريج على المدينة الصناعية أولا من أجل زيارة عائلة أم حسام كما في السيارة كانت أروى تجلس على المقعد المجاور لي و كنا نتبادل الأحاديث معظم الوقت بينما يخيم صمت غريب على المقعدين الخلفيين رغد و الخالة الخالة سرعان ما غلبها النعاس فنامت أما الصغيرة الحبيبة فكلما ألقيت نظرة عبر المرآة إليها وجدتها تحدّق بي بحدّة و كلما حاولت إشراكها في الحديث معنا ردت ردا مقتضبا سريعا ١ باترا المشوار إلى المدينة الصناعية المنكوبة لم يكن طويلاء لكن الشارع كان خاليا من أية سيارات؛ الأمر الذي يثير الوجل في قلوب عابريه عبرنا على نفس محطة الوقود التي بتنا عندها تلك الليلة و نحن مشردون في العراء المحطة كانت مهجورةء والبقالة مقفلة المكان ساكن و هادىء لا يحركه شيء غير الريح الخفيفة تعبث بأشياء مرمية على الأرض كم كان يومنا مأساويا خففت السرعة؛ و جعلت أراقب ما حولي و أستعرض شريط الذكريات لقد نجونا بأعجوبة سبحان الله

كان هذا صوت رغد تناديني بوجل و كأن الذكرى أثارت في قلبها الفزع التفت إليها فوجدتها تكاد تلتصق بمقعدي وعلامات التوتر و الخوف مستعمرة تقاسيم وجهها الدائري و سبحنا في بحر عميق من الهدوء الموحش تابعنا طريقنا و الذكرى تجول في رأسينا هنا مشينا حفاة هنا ركضنا هنا وقفنا هنا حملت رغد هنا وقعت رغد هنا أصيبت رغد آه ما كان أفظع ذلك الجرح وهنا هنا ماذا تتوقعون هنا ؟؟ إنها سيارتي ا نادتني رغد و هي ترى سيارتي القديمة واقفة إلى جانب الطريق مع سيارات أخرى في نفس المكان أوقفت السيارة و أخذت أتفرج على سيارتي القديمة هناك التفت إلى رغد فوجدتها تنظر إلي يا للأيام بل يا للشهور أما زالت سيارتي القديمة واقفة في انتظار عودتي في مكانها فتئحه الباب وهممت بالنزول ناو الذهاب وتفحصها عن كثب إلى ِ

سألني رغد قلت سألقي نظرة و قبل أن أخرج كانت رغد قد فتحت بابها و سبقتني وقفت إلى جانبها و قلت ناه ا رن و طبعا لاا داعي لأن اعترض ذهبنا إلى السيارة و فتحت الأبواب الغير موصدة؛ و تفحصت ما بالداخل و رغد إلى جانبي كما هي لم يتغير شيء أ رأيت يا رغد ؟؟ لم تعقب ٠ بل ظلت تتفحصها بعينيها و ربما تستعيد الذكرى المرعبة ركبت مقعدي الأمامى فأسرعت هى لركوب المقعد المجاور و أغلقت الباب كما هي رغد أتصدّقين ذلك سبحان الله رغد قالت هيا بنا ننطلق للخلفء و نعود من حيث أتينا تلك الليلة و نعود بالزمان للوراء و ننسى ما حصل انطلاقا من هذه النقطة

يا ليت وتنهقدت وأضفت يا ليتنا بعدما وصلنا إلى هذه النقطة؛ رجعنا للوراء و رجع كل شيء كما كان و أسندت رأسي إلى مسند المقعد و أغمضت عيني لست أريد العودة للوراء بضعة أشهرء بل تسع سنين بل عشر بل ١١ إلى ذلك اليوم الذي اقتحمت فيه مخلوقة صغيرة حياتي فجأة و ملأتها صراخا و بكاء و دموعا ا فتحت عيني و التفت إلى رغدء فوجدتها تنظر إلي بقلق إنها هي ذاتها المخلوقة التي غزت عالمي منذ سنين ذاتها التي تجلس قربي الآن لا يفصلني عنها سوى بضع بوصات تنظر إلي نظرتها للعالم بأسره و أمثّل بالنسبة لها كل الناس

ابتسمت و قالت بالسرور عجبا أمر هذه الصغيرة كله محيّر بعد ذلك أغلقت أبواب السيارة و ودعناها على أمل العودة لها ذات يوم و تابعنا مشوارنا نحو المدينة ما إن أطللنا على مشارفهاء حتى رأينا الدمار و الخراب يعشش على شوارعها و أجوائها اطرره تتنلك طرق اتوي و معفدة لأسن إل قلديا؛ المباني المتهدّمة الأشجار المحترقة؛ الشوارع المدمّرة و الأشياء المبعثرة هنا و هناك كلها ؛ مناظر تثير الرعب في قلب الصخر عبرنا أخيرا على الشارع المؤدي إلى منزلنا و آه من ألم المنظر آه بعد ألف اه و أد بيتنا كتلة من الفحم الأسود محاطة بطبقة من الرماد و الغبار تحول ذلك المنزل الصغير الهادئ الحبيب إلى شبح ميت لا أثر فيه و لا معلم من معالم الحياة و الروح لهي وتخفي الدموع التي ساحت على الجانبين رثاء وعزاء لمأ تم أن اموين هنا مرور الكرام أوقفت سيارتي عند الباب المكان الذي اعتدت أن أوقف

شعرت باختناق شديد فى صدري و كأن الغبار و الرماد قد سددت حويصلاته ومنئعت جزيئات الهواء من الدخول مع ذلك لم أتمالك منع نفسي من المضي قدما فتحت الباب وقلت اننال نظرة و التفت إلى رغد كانت لا تزال تخفي وجهها خلف يديها قلت د عاع الحياة ببعض الأمان بأن هناك من لا زال حيا معي رغم موت من مات و فناء من فني أروى قالت سآتي معك رغد بسرعة أبعدت يديها عن وجهها و فتحت الباب خالتي الأخرى أيضا تبعتنا و سرنا نحن الأربعة نحو الداخل الأبواب كانت مفتوحة كما تركناها أنا و دانة ليلة هروبنا

المناظر المؤسفة و تحني ظهورنا الحسرة على ما كان و ما لم يعد رغد أمسكت بيديء و كلما سرنا خطوة شدت ضغطها على و كلما رأت شيثا أغمضت عينيها بقؤة و حتى إذا ما بلغنا الردهة المؤدية إلى غرفة والدي حررت يدي من بين أصابعهاء و هرولت نحو الياب و فتحته باندفاع ااء ع امي ابى حينها فقط أدركت كم كنت مجنونا حين سمحت للفضول بالتغلب على و وقفت عند المنزك اقتحمت رغد الغرفة و هى تهتف ااء ع امي ابى وانهارت على السرير تحضن الوسائد وتبكي بحرارة و مرارة بكاء عاليا صدع الحجر و أدمع أنا أنتظركما لماذا لا تعودان ؟ أي حج هذا الذي لا يعود الحجيج فيه من بيت الله الله يا الله أنت ترى بيتى الآن أنت رب البيت و أنا لا بيت لى و أنت رب الناس و أنا لا ناس لى أتاك جميع الآباء و الأمهات و أنا لا أب لي ولا أم يا رب لا أب لي ولا أم يتّمتني مرتين يا رب مرتين يا رب مرتين أفقد فيهما أعظم ما أعطيتني إياه بل أربع مرات أمان و أبان عن أربع ايتام في بيت خرب محروق كيف احتمل أنا وليد كلاما كهذا من رغد ؟؟ انهرت باكيا معها بلا شعور و أي شعور يبقى للمرء و هو يرى ما نراه ؟ حسبنا الله و نعم الوكيل من وسادة إلى وسادة و من زاوية إلى زاوية و من شيء إلى شيء أخذت صغيرتي تتنقل و هي تهتف

ااء ع امي ابي تفتش حطام الخزائن و تستخرج الخرق المحروقة المتبقية من ملابسهما و تحضنها و تقبلها وتصرخ يكفى رغد بالله عليك دعينا نرحل أبت رغد الحراك بل زاد تشبثها حتى ببقايا الستائر و شباك النوافذ رغد أقبلت فجأة نحو الأدراج الموجودة أسفل المراة و أخذت تفتح الواحدا تلو الآخر و تستخرج أشياء أمي ما تبقى منها و تضم ما تضم و تقبل ما تقبل و تضع في حقيبتها ما تضع هنا كانت أمي تجلس كل يوم تسرح شعرها وليد انظر هذا سوار أمي المفضل وليد هل تعتقد أنها قد تغضب إن احتفظت به ؟ ااء ٠ اريد ان اخذ هذا معي وهذا وهذا و هذا و هذا ا وليد لا أريد أن أخرج من هنا ليتني كنت هنا و احترقت قبل رحيلهما ومرة أخرى أسمعها تدعو على نفسها بالموت هتفت متوسلا يكفي يا رغد هيا نغادر المكان أرجوك فلم أعد أحتمل المزيد اقتربت منها و أمسكت بذراعها و أرغمتها على الخروج من الغرفة رغم مقاومتها كانت رغد تبكى بكاءا شديدا و استمرت في نوبتها هذه و نحن واقفان عند الباب لا توافق على التزحزح عنه خطوة بعد

١ رغد صغيرتي ناديتها بأتعس صوت صدر من حنجرتي الكثيبة على الإطلاق نظرت إلي و قالت بأسى اموي اي عدهاا عبتي قلت أنا يا رغد لك و معك دائما أنا يا رغد أنا رغد نظرت إلي نظرة حزينة قاتلة و فكها الأسفل يرتجف من البكاء و الدموع تقطر منه وقفت كالأبله لا أفهم و لا أفكر و لا أتصرف قالت و فكها لا يزال ترتجف ٠ لحظتها تمنيت لو أتحول إلى جدار يكون أكثر نفعا منى كأي جدار عانقته و تشبثت به كأي جدار ربماء و مع كونه جمادا لا روح فيه ولا حياة أشعرها بالدفء و العطف و الأمان أما أنا و أنا واقف أمامها كالشبح الميت الغير مجدي فلم يكن مني إلا أن أحنيت رأسي للأمام في عجز عن فعل شىء أكثر أهمية و حرارة و نفعا من الجدران لن أسامح نفسي ما حييت على خذلاني لصغيرتي في لحظة كهذه

كا اماما د السرير كان محروقاء ولا زلت أشكر الله ألف مرة لأن رغد ليلتها كانت نائمة في بيت خالتها ألف حمد لك يا رب الأثاث في موضعه السابق لكنه مكتس باللون الأسود المتفحم و مغطى بذرات الرماد و فتات المحروقات لم أشأ دخول الغرفة وقفت عن الباب أراقب رغد و هي تتحسس أشياءها المحروقة حتى إذا ما انتهت إلى مجموعة لوحاتها الكبيرة جعلت تتفقدها بسرعة و وله ١ و تهتف بألم اال ل د ٠ ثم نظرت إلي و قالت بين دموعها وليد لقد احترقت وأخذت تحضن الرماد و البقايا أخيرا قررت الدخول و حين صرت قربها مباشرة قالت و هى تنثر الرماد من حولها أنظر لقد احترقت حتى الصورة لماذا ؟ يا إلهى ماذا تبقى لى ؟ ماذا تبقى لى ؟؟ دعونا نغادر المكان و تختصر الألم أرجوكما ارحلوا و اتركوني أريد الموت هنا آه يا رب لماذا عشت أنا و ماتا هما ؟ حتى الصورة احترقت اذا تبقى إلى

أروى تقدمت نحونا و أمسكت بيد رغد محاولة مواساتها و تشجيعهاء إلا أن رغد نهرتها بقوة و ولم تسمح لنا رغد بمغادرة المنزل حتى تفقدته غرفة غرفة و ممرا ممرا و زاوية زاوية حتى المطبخ جلست فيه فترة طويلة تستعيد الذكرى و تقلب المواجع و تكرر هنا كانت أمي تطهو الطعام و هنا كان أبي يدون ملاحظاته في المفكرة و هناك كانت دانة تزين كعكاتها بالشيكولا و سامر يقف هناك يتحدّث عبر الهاتف و عند هذه الطاولة كنت أنا أجلس لأقشر البطاطا ليت ذلك يعود ولويوما واحدا فقط أيام حياتى بل إن هذا سيكون آخر أيام حياتى أناء ما لم تتوقفي عن ذلك يا رغد ارحميني حملت رغد معها تذكارا من كل مكان و عن كل شخص حتى سامر كما أخذت حليها و حلي دانة بل و ما بقي من فستان زفافها المحروق أيضا ا لأختى حين تعود كانت مهووسة به و تعتبره كنزها الثمين مسكيكة إي دانة خرجنا من ذلك الحطام ا لكثيب بعدما أغرقناه بالدموع و ملأناه بالألم إن كنت؛ الشخص الذي لم يعش في هذا المنزل فترة طويلة ولم يحمل معه سوى القليل من الذكريات وأنا أكاد أنصهر من حرارة ما بداخلى فكيف برغد ؟؟ ابتعدنا عنه و قلوبنا معلقة عنده و أنظارنا متشبثة به حتى اللحظة الأخيرة و أخذنا معنا ما غلا مما تجاه وما نجا منا د لم تتوقف سيل الدموع حتى بعدما وصلنا إلى منزل أبي حسام و كان الآخر محترقا إلا انه أحسن

حالا من بيتنا المدمر حين قرعنا الباب فتح و ظهر من خلفه أفراد العائلة أجمعون و الذين كانوا في انتظارنا منذ ساعات ما إن رأت رغد خالتها حتى صرخت وانهارت قْ حضنها بحرارة اللقاء كان من أقسى اللقاءات التى مررت بها في حياتى لا يضاهيه أي لقاءء عدا لقائى بأهلى بعد خروجي من السجن مع فارق ضخم هو أنه لا أهل أمامي لأعود إليهم و أعانقهم وأبكي فوق سدور استهلكنا كمية كبيرة من الدموع حتى أوشكنا على الجفاف صعدت رغد بعد ذلك مع ابنة خالتها إلى الطابق العلويء و ذهبت النساء إلى غرفة أخرىء و بقينا نحن الرجال في غرفة المعيشة نقلب الأحزان و نتجرّع الآهات و نتبادل التعازي حينما حل الظلام؛ أردت أخذ عاثلتي إلى فندق لقضاء الليلة قبل متابعة السير غداء مع أنني لست واثقا من العثور على مكان مناسب؛ و طلبت من حسام استدعاء الثلاث ذهب حسام و عاد بعد قليل مع أمه و أروى و أمها فسألت عن رغد ٠ فأخبرتني أم حسام أنها أرسلت ابنتها الصغرى لاستدعاثها ٠ لحظات و إذا بالفتاة الصغيرة سارة تأتي نحونا و تقول تقول رغد إنها ستبقى معنا و لن ترحل مع وليد و خطيبته الشقراء الدخيلة و أمها تبادلنا جميعا النظرات المتعجبة و حملقنا في الفتاة الصغيرة ثم سألتها أمها سارة هل هذا ما قالته ؟؟ و هل طلبت منك نقل هذا إلينا ؟؟

رغد ستبات معي الليلة شعرت بالضيق الشديد من ذلك فقلت أين هي أود لتحدّث معها فهلا استدعيتها و قالت إنها لا تريد الخروج الآن ضقت أكثر و قلت أرجوك آنستي هلا استدعيتها وما كدت أنهي الجملة حتى طارت الصغيرة سارة لاستدعائها ثوان و إذا بها تعود قائلة لن تذهب معك ارحل و اتركها و شأنها هتفت الانسة نهلة سارة تبا لك لا تتدخلي أنت و ابقي في مكانك قلت هل أخبرتها بأنني أريد التحدّث معها ؟؟ موجها الخطاب إلى الفتاة الصغيرة فابتسمت الأخيرة و قالت نعم و قالت إنها لا تريد التحدث معكء و إن علي إخبارك بأنها لن تذهب معكم فارحلوا

أم حسام ذهبت الآن إلى غرفة ابنتها و عادت بعد قليل قائلة دعها تنام هنا الليلة ؛ إنها في حالة سيثة أرجوك يا سيدتى استدعيها لأتحدّث معها الآن وما إن أنهيت جملتي هذه حتى رأيت رغد تظهر أمامي ثم تقول سأبقى هنا في بيت خالتي لن أرحل معكم اجتاحني الهلع فقلت ال ا تعنين الليلة ؟ بل كل ليلة سوف أعيش هنا بقية عمري نظرت إليهاء و إلى جميع من حولي في عدم تصديق ثم سألتها ماذا تعنين يا رغد ؟ لا يمكنك ذلك قالت بصوت متحد رغد مستحيل قالت بتحد أكبر

ع يا وليدء سأبقى أنا مع عائلتي الحقيقية و ارحل أنت مع عائلتك الجديدة و في أمان الله الحلقةالرابعةوالثلاثون عاد د د كد كإد كإد كاد د د بإحباط شديد بعد نزول الثروة المفاجئة على أروى و تعلقها أكثر و أكثر بوليد رفضت متابعة سفري معهةه لم أعد أحتمل المزيد إن الذي ينبض بداخلي هو قلب و ليس محرك سيارات إلا أحتمل رؤية أروى معه أختنق كلما أبصرتها عيني أريدها أن تتحول إلى خربشة مرسومة بقلم الرصاص؛ حتى أمحوها من الوجود تماما بممحاة فتاكة وليد و أروى و أمهاء و أفراد عاثلة خالتى كانوا جميعا يقفون ناظرين إلى و أنا أكرر ؟ عن سابقى هنا بقية عمري وليد وقف أولا صامتاء ذلك الصمت الذي يستلزمه استيعاب الأمور ثم قال مستحيل

نشبت مشادة فيما بيننا وتدخ خلت خالتي و حسام ونهلة واقفين إلى صفي ء يطلبون من وليد تركي معهم إلا أن وليد قال بغضب هيا يا رغد فأنا متعب ما يكفي وأريد أن أرتاح قالت خالتي دعها تبات عندنا الليلة على الأقل و غدا نناقش الأمر قال وليد جاو يا خالقي آم تعينام إن آم الفروخ هده قالت خالتي و لكنها تريد البقاء هنا هل ستأخذها قهرا ؟ قال وليد نعم إذا لزم الأمر و هي جملة رنت في الأجواء و أخرست الجميع و أقلقتهم حتى أناء ابتلعت دموعي و حملقت فيه بدهشة منها يأخذنى معه رغما عنى ؟ يمسك بى قهرا و يشدنى بالقوة أو يحملنى على ذراعيه عنوة و يحبسنى في السيارة

تبدو فكرة مضحكة ومثيرة أيضا و لكن يا لسخافتي كيف تتسلل فكرة غبية كهذه إلى رأسي في لحظة كهذه حسام قال منفعلا ماذا تعني ؟؟كيف تجرؤ ؟ رمقه وليد بنظرة غاضبة و قال بحدة لا تتدخّل أنت كيف لا ؟ أ نسيت أنها ابنة خالتى ؟ نحن أولى برعايتها منك فأمى لا تزال حية أطال الله في عمرها ١ تدخل أبو حسام قائلا ليس هذا وقت التحدّث بهذا الشأن التفت إليه حسام و قال بلى يا والدي كان يجب أن تحضر إلى هنا منذ شهور لولا الحظر الذي أعاق تحركنا وليد تحدث بنفاذ صبر قائلا هل تعتقد أنني سأقبل بهذا ؟ حسام قال حانقا ليست مسألة تقبل أم لا تقبل هذا ما يجب أن يحدث شثت أم أبيت كما و أنها رغبة رغد

و التفت إلي طالبا التأييدء كما التفت إلي وليد و الجميع نعم أريد العيش هنا مع خالتي وجه وليد تحول إلى كتلة من النار الأوداج التى تجانب عنقه و جبينه انتفخت لحد يخيل للمرء إنها على وشك الانفجار عيناه تقذفان حمما بركانية حامية رباه كم هو مرعب يكاد شعر رأسي يخترق حجابي و يشع من رأسي كالشمس السوداء قال و أناء لن أبتعد عن هذا المكان خطوة واحدة إلا و أنت معي في لحظة حاسمة مرعبة هذه يتسلل تعليق غبي من ابنة خالتي الصغرى حين تقول إذن نم معنا جميعنا نظرنا إلى سارة نظرة مستهجنة تلتها نظرة تفكيرء تلتها نظرة استحسان قال خالتى تبدو فكرة جيّدة لم لا تقضون هذه الليلة معنا ؟ وليد اعترض مباشرة؛ و كذلك أروى و بعد نقاش قصيرء نظر إلي وليد و قال خا ال لهذه الليلة فقط يا لهذا الوليد من يظن نفسه ؟؟ أبى ؟ أمى ؟ خطيبى ؟؟

كتفي ووقف كالجبل الجليدي يتفرج علي أخرجت لنهلة كل ما كبته في صدري طوال تلك الشهور حتى أثقلت صدرها و رأسهاء و نامت و تركتني أخاطب نفسي كذلك نام الجميع و مضى الوقت و أنا في عجز كلي عن النوم و وليد يلعب فوق جفني لذا نهضت عن السريرء و ذهبت إلى الطابق السفلي بحثا عن وليد كنت أدرك أنني لن أتمكن من النوم و لن يهدأ لي بال حتى أراه لمحته جالسا ف نفس المكان الذي كان يجلس فيه أثناء شجارنا وكان يبدو غارقا ف التفكي العميق انسحبت بحذرء إذ إنني لم أكن أريد الظهور أمامه فظهوري سيفتح باب للمشادة لكني بعدما رأيته؛ أستطيع أن أنام قريرة العين نوما هنيثا يا وليد قلبي جملة أكررها كل ليلة قبيل نومي مخاطبة بها صورة وليد المحفورة في جفني وافقت كارها على قضاء الليلة في بيت أبي حسام و لم أنم غير ساعتين؛ لأن أفكاري كانت تعبث بدماغى طوال الوقت ماذا إن قررت صغيرتي البقاء هنا ؟ أتعتقد هي أنني سأسمح بهذا ؟؟ مطلقا يا رغد مطلقا و إن كان آخر عمل في حياتي فأنا لن أدعك تبتعدين عني ما كدت أصدّق أنك تحررت من أخي الطيور يجب أن تعود إلى أعشاشها مهما ابتعدت و مهما مهما حدث و مهما يحدث يا رغد أنت فتاتي خا

تناولنا فطورنا في وقت متأخرء الرجال في مكان و النساء في مكان آخر و حين فرغنا منه طلبت أم حسام أن تتحدّث معي حديثا مطولاء فجاسنا أنا و هيء و ابنتها الصغيرة في غرفة المجلس و كنت وليد يا بني إن ما مرّت به رغد لهي تجربة عنيفة؛ احترق بيتهاء و تشردت ثم مات والداهاء ثم انفصلت عن خطيبهاء و عاشت في مكان غريب مع أناس غرباء هذا كثير على فتاة صغيرة يا بني التزمت الصمت ف انتظار التتمة إنه لمن الخطأ جعلها تستمر في العيش هناك؛ إنها بحاجة إلى رعاية أمومية و أبوية لذلك يجب ان تبفى معنا ند يمكنني فقي هنا خالتهاء التي تربت بينهم منذ طفولتها قلت مستنكرا لا يمكن ذلك يا أم حسام الموضوع منته استاءت أم حسام و قالت لماذا أترى تصرفك حكيما ؟؟ تعيش معك أنت ابن عمها الغريب وزوجته وأمها الأجنبيتين و تترك خالتها و ابنتى خالتها ؟

وقفت من شدة الانزعاج من كلامها كيف تصفني بالغريب ؟؟ أنا ابن عمّها و لست بالرجل الغريب و ابن عمّها ماذا يعني ؟ لو كان سامر لكان الأمر مختلفا بل إنه حتى مع سامر لا يمكنها العيش بعدما انفصلا أنت لست محرما لها يا وليد الشف تي ٍ لقع ذا بخ ِ ع ولا حسام ولا أباه أم حسام ابتسمت ابتسامة خفيفة و هي تقول هنا وإن ؟ أروى و أمها أيضا هناك لا مجال للمقارنة إنهما شخصان غريبان و أنا خالة رغد يعني أمها قلت بنفاذ صبر لكنك لست المحرم هنا لن يغيّر وجودك و ابنتيك شيئا أم حسا صمتت برهة ثم قالت إن كانت المشكلة في ذلك فحلها موجودء و إن كان سابقا لأوانه الجملة دقت نواقيس الخطر في رأسي فقلت بحذر و بطه ١ عو ماذا تقصدين ؟ آم حسام قالت

معا في بيت واحد كنت أتوقع أن تقول ذلك وأخشاه اضطربت وتبدذلت تعبيرات وجهي واستدرت فورا مغادرا الغرفة ا إلى أ ٌ و الى ما راني في حال يوحي للناظر بشدة انفعالي و رأى أمه مقبلة من بعدي تناديني سأل بقلق ماذا حصل ؟ عنى كبتها عنوة حتى لا أزيد الموقف سوءً التفت الآن إلى الصغيرة سارة و طلبت منها استدعاء رغد و أروى و الخالة ليندا اخبريهن بأننا سنغادر الآن

و ركضت الفتاة إلى حيث كن يجلسن في إحدى الغرف أم حسام قالت وليد يهديك الله يا بني ما أنت فاعل ؟ أجبت بحنق راحل مع عائلتي و شكرا لكم على استضافتنا و جزيتم خيرا حسام خاطب أمّه هل أخبرته ؟ أجابت نعم ؛ ولكن و نظرت إلى؛ فحذا هو حذوها و قال هل أخبرتك أمي عني وعن رغد ؟ اكتفيت هذه المرّة بنظرة حادة فقأت بها عينيه بدا متردداء لكنه قال زمن كنت أفكر في ك وهذه المرّة صرخت في وجهه بشدة لا تفكر في شىء وابق حيث أنت

الاثنان تبادلا النظرات المتعجبة و المستنذكرة ثم نطق حسام و لتبق رغد معي أيضاء فأنا أرغب في الزواج منها بأسرع ما يمكن و بما أنك هنا يمكننا أن و في هذه المرة و بأسرع ما يمكن و بعد انفلات أعصابي تماماء تفجرت اللكمة الدفينة في يدي نحو وجه حسام بعنف و قسوة ربما الصدمة مما فعلته فاجأت حسام أكثر من الضربة نفسهاء فوقف متسمرا محملقا في في دهشة و ذهول كنت لا أزال أشعر بشحنة في يدي بحاجة إلى التفريغ و ليتني أفرغتها فورا في أي شي حسامء الجدار الأرض الشجرء الحجر الحديد أي شىء ولا أن أكبتها لذلك الوقت عادت سارة ومعها أروى وأمها نقلت نظري بين الثلاث و لم أكد أسأل إذ أن الصغيرة قالت رغد تقول ارحلوا ٠ فهي لن تأتي معكم أبدا تحدّئت أروى الآن قائلة إنها مصرة على البقاء هنا و اعتقدء أنها تشعر بالراحة و السعادة مع خالتها وابنتيها واستدارت إلى أمها متممة أليس كذلك أمي ؟ قالت خالتي ليندا بلى؛ مسكينة لقد مرّت بظروف صعبة جداء لم لا تتركها هنا لبعض الوقت يا وليد ؟

عند هذا الحد وثار البركان الجميع من حولي يقفون إلى صفها ضدّيء الكل يطلب مني ترك رغد هنا و يرى أنه التصرف السليم و قد يكون كذلك؛ و قد يصدر من إنسان عاقل أما أنا في هذه اللحظة فمجنون و حين يتعلق الأمر يفن فأنا أحن المجانين سألت الصغيرة سارة اهما أشارت إلى الغرفة التي كانت النساء يجلسن فيها قلت أ أستطيع الدخول ؟ فنظرت إلى الصغيرة سارة ببلاهة أشحت بأنظاري عنها و نظرت إلى أروى محولا السؤال إليها و كررت أستطيع الدخول و طرقت الباب ثم فتحته بنفسى وأنا مستمر في النداء

ال لجميع تَدِ تبعني و رموني بنظرات مختلفة المعاني لات تهمني كما لا يهمكم سردها هنا وجدت صغيرتي واقفة و إلى جانبها ابنة خالتهاء و على وجهيهما بدا التوتر و القلق قلت رده هيا ينا اذ وعراس عا اوري لسع يرك جياض كل عدو كفردة رغد هيا بناء سنرحل فورا رغد تكلمت قائلة عن أرحل معكم اذهبوا و اتركوني و شأني رفعت صوتي أكثر و قلت بلهجة الإنذار الأخير رغدء أقول هيا بنا لأنه حان وقت الرحيل وأنا لن أخرج من هنا إلا و أنت معي قالت رغد بتحد لن أذهب في هذه اللحظة استخدمت بقايا الشحنة المكبوتة في يدي التي حدثتكم عنها على حبيبة قلبي رغد أسرعت نحوهاء و أمسكت بذراعها بعنف و شددتها رغما عنها و أجبرتها على السير معي نحو الباب من حولي كان الجميع يهتف و يستنكر و يعترض و لكنني أبعدت كل من حاول اعتراض طريقي بعنف و دفعت حسام دفعة قوية صفعته بالجدار أم حسام حاولت استيقاني و صرخت في وجهي و مدّت رغد ذراعها الأخرى و تشبثت بخالتها ء و بابنة خالتها و بكل شيء إلا أنني سحبتها من بين أيديهم بقسوة

أروى و أمها حاولتا ثنيي عما أقدمت عليه فكان نصيبها زجرة قوية مرعبة فجرتها في وجهيهما نحو المخرج سرت و لحق بي حسام و البقية من بعده فأنذرته َ لغذ ف من تظن نه نفسك ؟ اترك ابنة خالتي وإلا الداخل و أقفلته من بعدها والآن علي أن ألقن حسام درسا ليعرف جزاء من يتجرأ على خطبة حبيبتي منّي كنت أنوي إيساعه ضرباء إلا أن تدخّل من حولى جعلنى أكتفى ببعض اللكمات التى لا تسمن و لا تغنى من جوع ولا تخمد بركانا جنونيا ثار في داخلى بلا هوادة وسط المعمة و البلبلة و الصراخ و الهتاف و استغاثة رغد و ضرباتها المتتالية لنافذة السيارة و الفوضى التي عمّت الأجواء التفت أنا إلى أروى و الخالة ليندا و هتفت بقوة ماذا تنتظران ؟ هيا إلى السيارة و توجهت إليها باندفاع فركبتها و فتحت الأقفال لتركب الاثنتان و أوصدها مجدداء و أنطلقت بسرعة نافذتي الضيقة ووصوت بكاء رغد المتواصل لم يتجرّأ أحد على النطق بكلمة واحدة فقد كنا جميعا في ذهول مما حصل لم أت تحيا نفسي أقسو على صغيرتي بهذا الشكل ولكن جن جنوني لفكرة أنها باقية مع حسامء أو صائرة إليه

و إن كان آخر عمل في حياتي فأنا لن أسمح لأحد بأخذ رغد مني مهما كان و مهما كانت الظروف و مصيرك يا رغد لى أنا أما اكتفيت بكاءء ؟ هيا توقفي فلا جدوى من هذر الدموع قلت ذلك بأسلوب جاف جعل أروى تمد يدها من خلفي و تلامس كتفي قاصدة أن أصمت و أدع رغد و شأنها صمت فترة لا بأس بهاء بعدها فقدت أي قدرة لي على التركيز في القيادة و أنا أرى رغد مستمرة في البكاء إلى جانبي أوقفت السيارة على جانب الطريق و التفت إليها كانت تسند رأسها إلى النافذة في وضع تخشع له قلوب الجبابرة فكيف بقلب وليد ؟؟ أننى تمالكت نفسى رغد أنا اسف لم تعر جملتي أية أهمية و ظلت على ما كانت عليه أرجوك يا رغد قدّري موقفىء لا أستطيع تركك في مدينة و أسافر أنا إلى أخرى إنك تحت مسؤوليتى ولا يمكننى الابتعاد عنك ليلة واحدة لم أر منها أي تجاوب مددت يدي بعد تردد و أمسكت بيدها فسحبت يدها بقوة و غضب

كن أستطيع أن أتركك في أي مكان رغد أجابت بانفعال وا آنا لازي الذهات ديك ١ ايفين اهو اط أريد السفر معك أعدني إلى خالتي أعدني إلى خالتي وأجهشت بكاء قويا قلت أنا لزيارتها حين ننهي مهمتنا و سنبقى هناك القدر الذي تريدين صرخت رغد أريد العيش معهم مدى الحياة ألا تفهم ذلك ؟ اشتط غضبى من هذه الجملة فأمسكت بيدها مجددا و شددت قبضتى عليها و قلت بحدة و أنا أضغط على أسناني كأني أمزّق حقيقة أكرهها بين نابي لن أدع لك الفرصة لتحقيق ما يدور برأسك و أقسم يا رغد أقسم بأنه ستمضي سنون خمس على الأقل قبل أن أسمح لأي رجل بالزواج منك و إن كان ابن خالتك يطمع بكء فلينتظر هو بالذات عشر سنوات حتى أسمح له بطرح الفكرة و إن تجرأ على إعادة عرضه ثانية قبل ذلك فوالذي لم يخلق قْ داخلى قلبين اثنين لأقننه درسا ينمه حروف اسمه و دون ذلك لن يبعدك شىء عنى غير الموت الموث و الموت فقط لم أدرك تماما خطورة ما تفوهت به إلا بعد أن رأيت رغد تحملق بي بذهول شديد و قد تبخرت الدموع التي كانت تجري على وجنتيها و ألجم حديثي لسانها و منعها حتى عن التأوه من شدة ربما أكون قد كسرت أحد عظامها أو حرّكت أحد مفاصلها لقد كنت أضغط بقوة شديدة أصابت

عضلات يدي أنا بالإعياء سكون تام خيم عليناء ما عاد هناك صوت للمحرك؛ ولا للهواء ولا لرغد ولا لأي شيء آخر حررت يد رغد من قبضتي فرأيتها محمرة و بالتأكيد مؤلة إلا أن رغد لم يظهر عليها الألم؛ و لم تسحب يدها بعيدا عني كما لم ترفع عينيها المذهولتين عن يم يم يم ب يم يج يح يم طوال الأشهر الماضية كنت أنظر إلى خطيبي وليد نظرة إعجاب شديدء أكاد معها أجزم بأنه أفضل رجل على وجه الأرض ولا أرى منه أو فيه أي عيب أو نقص و كانت جميع خصاله و طباعه تعجبني و سلوكه و تصرفاته كلها مثار إنبهاري وفي هذا اليوم رأيت شيثا أذهلني و فاجأني لم أتصوّر أن يكون وليد بهذا التسلط أو هذه القسوة لم أتوقع أن يصدر منه أي تصرّف وحشي كنت أراه إنسانا هادئ الطباع و مسالما و عظيم الخلق الطريقة التى سحب بها رغد رغما عنهاء و الطريقة التى زجرنا بها حين حاولنا ثنيه عما كان مقبلا عليه و الطريقة التى لكم بها حسام بوحشية؛ و الطريقة التي خاطب بها رغد و نحن في طريقنا الطويل إلى المدينة الساحلية؛ كلها أثارت في قلبي الخوف و الحذر و ذكرتني بأن خطيبي هذا قد قتل شخصا ما ذات يوم كان الطريق إلى المدينة الساحلية طويلا جداء و ممالا جدا وقد سيطر الصمت الموحش علينا تحن الأربعة والدتى سرعان ما نامت و بقيت أنا أراقب الطريق و أحاول النظر إلى وليد إلا أنه كان مركزا على الطريق تركيزا تاماء و كان يسير بسرعة مخيفة

هللا خففت السرعة يا وليد طلبت منه ذلك فقد شعرت بالخوف من انفعاله لكنه لم يخففها بل قال طريقنا طويل جدا أجدر بى زيادتها ثم التفت إلى رغد و التى كانت مشيحة بوجهها نحو النافذة و مسندة رأسها إليها و خاطبها قاثلا اربطي حزام الأمان لم أر من رغد أي حركة ٠ أهي نائمة ؟ أم لم تسمع ؟ أم ماذا ؟؟ عاد وليد يقول رغد اربطي حزام الأمان رأيتها تتحرك؛ ثم سمعتها تقول لماذا ؟ هل تنوي أن تصدمنا بشاحنة أو جبل ؟ بدا على وليد من نبرة صوته ٠ نفاذ الصبر و الاستياء إذ قال لا قدّر الله فقط اربطيه للسلامة قالت رغد لا تخش على سلامتي مرحبا باللوت في أي وقت أنا انتظره بشوق الجملة هذه أربكت وليد فانحرف في مسيره قليلا و أفزعنا ثم خفف السرعة تدريجياء حتى أوقف السيارة و التفت إلى رغد قائلا

توقفي عن ذكر الموت يا رغد تجرّعت منه ما يكفي إياك و تكرار ذلك ثانية لم تعقب رغدء بل أسندت رأسها إلى النافذة من جديد قال وليد اربطي الحزام قالت لن أفعل رغد هيا لن أربطه إذن أنا سأربطه وليد يمد يده باتجاه الحزام ثم رأيتها ترتد بسرعة إليه أظن أن رغد دفعتها بعيدا ثم ت صوت اصحطكاك لسان الحزام بفكه لقد ربطته بنفسها و يعاود الانطلاق بالسيارة بأقصى سرعة بعد فترة توقف وليد عند إحدى محطات الوقود من أجل الوقود و الطعام و الصلاة خاطبنا مشيرا إلى مبنى على جانبنا

يوجد هنا مصلى للسيدات حينما تفرغن عدن إلى السيارة ثم نذهب إلى المطعم أنا و والدتى فتحنا البابين الخلفيين و نزلنا وليد فتح بابه ثم التفت إلى رغد و التي كانت لا تزال جالسة مكانها لا تصدر منها أي حركة تشير إلى عزمها على النهوض ألن تنزلي ؟ سألها فسمعتها ترد بسؤال إلى أين ستذهب أنت ؟ قال وليد إلى المسجد و أشار بيده إلى نفس البناية و التى تحوي مصلى صغيرا خاصا بالرجال و آخر بالنساء يفصلهما جدار و يقع باباهما في الطرفين المتضادين يظهر أن الفكرة لم ترق لرغد هذه المدللة المدلعة و أبت إلا أن يقف وليد عند مدخل المصلى النسائي؛ حارسا على الباب بعد ذلك اقترح وليد أن ندخل إلى المطعم المجاور لتناول الطعام؛ فلم يعجبها الاقتراح فاقترح أن يذهب هو لإحضاره و نبقى نحن في السيارة و أيضا لم يعجبها الاقتراح يا لهذه الفتاة لقد بدأت أشعر بالضيق من تصرفاتها إنها بالفعل مجرد طفلة كبيرة أتدرون ما فعلت في النهاية ؟ أصرّت على الذهاب معهء و تركتنا أنا و أمى نعود للسيارة ركبت أنا المقعد الأمامى و أمى خلفى مباشرة و قلت مستاءة إنه يدللها بشكل يثير سخطي يا أمي أستغرب لم لم يتركها في بيت خالتها كما أرادت و

أصرّت إنه ينفذ جميع رغباتها بلا استثناء فلم عارض هذه الرغبة ؟؟ قالت والدتي هذا لأنه يشعر بالمسؤولية الكاملة تجاههاء لا تنسي يا ابنتي أنها يتيمة و وحيدة قلت هل سمعت ما قاله ؟ يبدو أن ابن خالتها يخطط للزواج منهاء بعدما انفصلت عن خطيبها السابق أظنه حلا ممتازا لمثل وضعها لم يعارضه وليد ؟ قالت هو الأدرى بامصلحة يا أروى لا تتدخلي في الموضوع بنيتي وفي الواقع؛ الموضوع كان يشغل تفكيري طوال الساعات الماضية لقد قال وليد و هو في قمة الثورة و العصبية مخاطبا رغد أنه لن يسمح لها بالزواج من أي رجل قبل مرور سنين هذه الجملة تثير في داخلي شكوكا و أفكارا نطيرة بعد قليل أقبل وليد يحمل كيسا حاويا للطعام؛ و إلى جانبه تسير مدللته الصغيرة من خلال النافذة؛ ألقت رغد علي نظرة غيظ حادة لم أفهم لها سبباء ثم ركبت السيارة إلى جوار والدتى وليد بعدما جلس أخذ يورّع علينا حصصنا من الطعام و الذي كان عبارة عن هامبرجر و بعض العصص وحين جاء دور المدللة التفت إليها مادا يده مقدما علبة البطاطا المقلية تفضل رغد طبقك الفتاة التى تجلس خلف وليد مباشرة قالت ببساطة

لا أريد كله أنت وليد بدا مستغربا و قال ألم تطلبي بطاطا مقلية ؟ قالت بلى غيّرت رأيي؛ احتفظ به وليد مد إليها بعلبة الهامبرجر الخاصة به خذي هذه إذن قالت د أريد شكرا و لكن هل ستبقين دون طعام ؟ ماذا تريدين أن أحضر لك ؟؟ لا شيء لا أشتهي شيثا ولا أريد شيثا و هذه البطاطا ؟؟ كلها أو أطعمها مخطوبتك وأسندت رأسها إلى النافذة معلنة نهاية الحوار وليد أعاد علبتى البطاطا و الهامبرجر إلى داخل الكيس و انطلق بالسيارة باختصارء أنا و أمى كنا الشخصين اللذين تناولا وجبتيهما

عدّة مواقف حصالت أتثناء الرحلة الطويلة الشاقة و رغد إذا خاطبتنى تخاطبنى بطريقة جافة و بعد مرور ساعات أخرىء و وسط الظلام استسلمت أنا للنوم حينما أفقت بعد مدة لم أحسبهاء وجدت السيارة موقفة و وجدت وليد و رغد يجلسان قْ الخارج على الرمال و أمي نائمة خلفي و يتحدثان فيما لا يعلم به إلا اللّه بيجم ايم ايم ايم انيم ايم لأن النعاس غلبني كما غلب جميع من معي أوقفت السيارة و في نيتي الخروج والاسترخاء قليلا استدرت للخلف فرأيت رغد تنظر إلي مباشرة اذا توقفت ؟ ألم تنامي ؟ أشعر بالتعب سأمشي قليلا وما إن سرت بضع خطوات حتى تب تبعتني صغيرتي خلفى دون أن ألتفت إليها بعد مسافة قصيرة استدرت قاصدا العودة فوقعت عيناي على عينيها مباشرة أعتقد أن الزمن توقف عن السير تلك اللحظة لو تعرفون ما الذي تفعله نظرة واحدة إلى عينى رغد بي لربما بررتم التصرفات الغريبة التي تصدر مني إنها ترسلني إلى الجنون فهل يلام مجنون على ما يفعل ؟؟

بعد أن تابع الزمن سيره تقدّمت نحوها عائدا إلى حيث السيارة رغد بقيت واقفة مكانهاء إلى أن تجاوزتها ببضع خطوات ثم أحسست بها تسير خلفي مشاعر كثيرة شعرت بها و أنا أغرس حذائي في الرمال خطوة بعد خطوة الشعور بالقلق لما يخبثه القدر لي الشعور بالغيظ من رغبة رغد في البقاء مع خالتها و ابن خالتهاء و بالندم من قسوتي معها بالرغبة في الاعتذار و بالشوق لأن أواسيها و أعيد إلى نفسها الطمأنينة و الأمان و الثقة بي و بالحزن مما قد يكون الآن دائرا في رأسها حولي و برغبة جنونية في أن أستدير إليها الآن و أهتف في وجهها أنا أحبك ماذا سبيحدث حينها ؟؟ وأخيرا بشعورر مسيطر إن تمكنت من السيطرة على جميع مشاعري و كبتها لا يمكنني الصمود في وجه هذا الشعور بالذات إنه قارس و قارص ع ١ انا جائع صدر نداء استغاثة من معدتي سألت الله عشر مرات ألا يكون قد وصل إلى مسامع رغد حينما وصلت إلى السيارة أسرعت الخطى إلى نافذتى المفتوحة فمددت يدي و استخرجت كيس الطعام قبل أن تصل رغد عدت إلى الرمال و جلست عليها و فتحت الكيس و استخرجت العلب الثلاث المتبقية فيه علبة البطاطا المقلية و الهامبرجرء والعصير رغد وقفت على مقربة تنظر إلي لابد أنها متعجبة مني رفعت رأسي إليها و قلت كن ٠ الي و فاركيني و قمت بتقسيم الشطيرة الهامبرجر إلى نصفين و مددت يدي بأحدهما إليها كانت لا تزال تنظر إلى باستغراب قلت

صحيح باردة و لكنها تبقى طيبة المذاق ترددت رغدء ثم جاءت و جلست إلى جانبي و تناوات نصف الشطيرة من يدي هذه إنه الجوع يصيّر الرديء لذيذا لزنه ا ا وأمسكت أحدها و قربته منها كنت أنتظر أن تمد يدها لتمسكه بأصابعهاء إلا أنها مدت رأسها و أمسكته بأسنانها و بدأت تمضغهء و يبدو أنه أعجبها لذلك ابتسمت أن أراها تبتسم و إن كانت ابتسامة خفيفة باهتة سطحية بعد كل الذي حصل لهو أمر يكفي لأن الماضى آأه الماضي في الماضي كنت أطعمها أصابع البطاطا بهذه اليد نفس اليد كانت تمد إليها بإصبع البطاطا قبل ثوان نفس اليدء التي تتوق لأن تمسح على رأسها و تطبطب على كتفيها و تضمها إلى صدري نفس اليدء التي شدتها بعنف وقسوة ؛ و أجبرتها على ركوب السيارة رغم مقاومتها إنها نفس اليد التي قتلت بها عمّار و ضربت بها سامر و لكمت بها حسام و سأذبح بها أي رجل يحاول الاقتراب منك يا رغد و بهذه اليد ذاتهاء سأبقى ممسكا و متمسكا بك لآخر نسمة هواء تدخل إلى صدري أو تخرج منه يا رغد ليتك تعلمين نظرت إلى فبقيت صامتا برهة بينما عيناي تتحدثان بإسهاب ألا ليتك تفهمين

جاء دورها الآن لتنظر إلي نظرة مليثة بالكلام إلا أنني عجزت عن ترجمته قلت إن ءِ إل سامحينى أرجوك لم ترد إيجابا و لا سلباء لكنها مدّت يدها إلى علبة البطاطاء و تابعت أكلها على الأقل هي إشارة و م وعوضا عن تجديد نشاطي تملكتني رغبة عارمة في النوم فرشت الكيس على الرمال وتمددت واضعا رأسي فوقه وأغمضت عيني أنا متأكد من أنني لو بقيت على هذا الوضع دقيقتين اثنتين؛ لدخلت في سبات عميق و فوري نا متاكد ننى ذا الوضع دة اذ لد في سبا و فوري الذي حصل هو أن صغيرتي و بمجرد أن أغمضت عيني نادتني بقلق هل ستنام وليد ؟؟ قلت و أنا أتثاءب أنا نعسان بالفعل سوف أسترخى لدقائق ولعي ا الي

صدر هذا الأمر من صاحبة الدلال و السيادة جعلني انهض فورا و أصحو تماما التفت إليها فوجدتها تنظر إلي بقلق دعنا نعود إلى السيارة و نم هناك حسنا إذن هيا بنا ونهضنا و عدنا إلى مقعدينا هل يضايقك أن أزيح مسند مقعدي للوراء يا رغد ؟ كلا خذ راحتك سد م اث اد ها ب ءةخل انا متعب بالفعل قد انام طويلا إذا نهضت و وجدت الشمس توشك على الشروق فلتوقظيني لم ينته الأمر هنا

كنت أتظاهر بالنوم و من حين لآخر أفتح عيني قليلا خصوصا إذا أحسست بحركة ما هذه المرّة فتحتها فتحة صغيرة فرأيت يد رغد تمتد إلى مقعد وليد ء و رأسها يستند عليه هذا لا شىء فالشىء الذي أيقظ كل الخلايا الحسية و العصبية و الوجدانية في جسديء في ساعة كنت فيها في نوما هنيثا يا وليد قلبي لم أكن أريد أن يدركنا الظلام سرت بأقصى سرعة ممكنة لكن الشمس سبقتنى بالغياب حين وصلت إلى المدينة الساحلية مسقط رأسى كان الظلام قد غطى الأجواء الذكريات عند حدث معين لمباني منهارة كما خلّفتها يد الحرب ولا تزال المناظر تثير الرهبة في قلوب الناظرين قلت ذلك مخاطبا أروى التي كانت تشاهد المناظر من حولها و كأنه واقع مخيف مرير أخشى تلقيه بمفردي

إنها آثار الحرب عقبت أروى فقلت وام ثاريم تحمل هذه المدينة من ألم الذكرى و بصمات الماضي ما يجعل قلبي يتصدّع من مجرد ذكر اسمها و أي ذكرى أقسى من ذلك اليوم المشؤوم الذي غير مجرى حياتي نهائيا كأني به يعود للوراء كأني بعمار اللعين ينبعث من قبره كأني أراه يبتسم ابتسامته الشرسة القذرة و يرمي بالحزام في الهواء كأني برغد تصرخ تركض إلي تتشبث بي تخترق صدري ١ و اخلايا جسدي تمرّق قلبي تحرق أعصابي عصبا عصبا و تفجر في داخلي رغبة عارمة مزلزلة منطلقة بعنف و سرعة ككتلة نارية قذفها بركان ثائر هائج آبية إلا أن تنتهي بضربة بشعة فتاكة على رأس عمار خاتمة بها آخر أعماله القذرة لم أتمالك نفسي دست بقدمي بقوة انطلقت السيارة بشكل جنوني كنت أراه أمامي و كنت أريد أن أدوسه وأسحقه تحت العجلات مرة بعد مرة بعد مرة ليد خفف ا هذه المرة كانت أم أروى هي المتحدثة ٠ أعادتني إلى الواقع فوجدت نفسي أقود سيارة في شارع داخلى لا يخلو من النتوءات و الحفر خففت السرعة و ألقيت نظرة على رغد من خلال المرآة كانت هي الأخرى مشغولة بمراقبة الطريق أتراها تذكر ؟؟

الآن انتقل بصرها إلى أشارت إلى الخارج عبر النافذة و قالت إنها مدرستي نعم إنها هي نعم إنها تذكر حاولت أن استشف من عينيها مدى تأثرها و إلى أين وصلت بها الذكرى حدّقت في مبنى المدرسة ثم حدّقت بي كيف تشعرين يا رغد ؟؟ هل يؤلك شيء كما يؤلني ؟؟ هل تطوف في مخيلتك ذكريات ذلك اليوم النحس كما هي مسيطرة علي الآن ؟؟ لو أملك يا رغد لمحوت ذلك الماضي من ذاكرتك نهائيا لو أملك يا رغد لاستئصلت ذلك اليوم من عمرك و اقتلعته من أصل جذوره لو أملك يا رغد لقتلت عمار قبل أن تلده أمه و ما تركت له الفرصة ليؤذي أغلى مخلوقة لدي بأبشع طريقة المسافة تقصر النهاية تقترب المباني تمر بنا و تنصرف واحدا تلو الآخر إلى أن ظهر أخيرا مبنى كبير قديم مهجور و غارق في الظلام موصد الأبواب و النوافذ كثيب ميت و مرعب تحف به أشجار جافة بلا أوراق ولا ثمر أشجار ماتت واقفة و بعثرت الريح أوراقها على المجرّة منذ سنين و ظلت واقفة و قامت الحرب و قعدت الحرب و ظلت هي واقفة في انتظار عودة سيدي المنزل لتنحني أمامهما محيية مرحبة يا أشجار بيتى العزيز ستظلين واقفة ما امتد بك الدهر لأن السيدين اللذين تنتظرين عودتهما لن يعودا أبدا

بقيت قابعا في مكانى لا أجرؤ على الحراك مركزا بصري على البوابة كأننى أستأذنها بالدخول مرت لحظات ليست كاللحظات وأنا ف سكون شارد تحدّثت أروى قائلة بعد أن طال بنا البقاء أليس هذا هو المنزل ؟ ألن ننزل ؟؟ التفت إليها و منها إلى الوراء حيث تجلس صغيرتي بتعبيرات وجهها المضطربة و نظراتها المتوجسة منزلنا يا رغد رأيت يدها تمتد من موضعها على صدرها إلى عنقها كأنها تمنع صرخة من الانبثاق قهرا من أعماق حنجرتها الصغيرة تحدّثت خالتي أم أروى الآن قائلة هل سننزل هنا ؟ هل تملك مفاتيح للمنذل ؟؟ أجبتها بتحريك المفاتيح المتدلية من مقود السيارة و التي تضم مفاتيح المنزل المهجور عدت بنظراتي إلى رغد فهي أهم ما يعنيني في الأمر لطالما كانت هي الأهم قلت هيا ينا توكلنا علق الله

أخيرا فتحنا الأبواب و هبطنا أرضا صغيرتي وقفت وسارت شبه ملتصقة بي ؛ و كأنها تخشي شيئا فتحت البوابة الرئيسية أخيرا و سمحت لطوفان الذكريات باجتياحنا الحديقة الخارجية التى لطالما كانت غناء خضراء زاهية هى الآن مجرد صحراء موحشة تعدّر حتى على الأشواك البرية العيش في رحابها في هذه الساحة كانت فيها رغد تقود دراجة سامر فيما مضى ذخ خلال يترص حفيف للضوه وقفت أنظارنا علق أدوات القواء الزكوثة اهناك نزاوي الباالجة منذ سئين ما أن رأتها رغد حتى رفعت يدها اليمنى و أمسكت بذراعها الأيسر كأنها شعرت بلسعة الجمر تحرق ذراعها مكان الندبة القديمة رغد أأنت على ما يرام ؟؟ و بالرغم من الظلام استطعت أن ألمح القلق المرسوم على وجهها الصغير دعونا ندخل إلى الداخل

ورأيت يد رغد اليمنى و هي تترك ذراعها الأيسر و تقترب شيئا فشيئا من يدي و تلتحم بها أظنها كانت للشعور ببعض الأمان فقد كان المكان موحشا عدا عن الذكريات الأليمة التى يثيرها تركت يدي أسيرة يديها حتى بلغنا الباب الداخلي و أردت استخدام يدي في فتح الباب إلا أنها لم تطلق سراحها بيدي الأخرى فتحت القفل و الباب و خطوت الخطوة الأولى نحو الداخل وظلت يدي اليسرى مسحوبة إلى الوراء مربوطة بيد رغد كان المنزل غارقا في الظلام مددت يدي نحو الجدار متحسسا المكابس حتى أضأت المصباح و لحسن الحظ بل للعجب كان يعمل الإنارة سمحت لنا برؤية ذرات الغبار التي تغطي الأرضية الرخامية عند المدخل شددت يدي اليسرى و معها شددت صغيرتى نحو الداخل و أنا أقول رغد خطت خطوة نحو الداخل و أخذت تدور برأسها في المكان و تشد ضغطها على يدي و على صدرها من فرط التأثر إن قضيت الوقت في وصف المنزل فإنني لن أنتهي لكن و إن تجاهلت وصفي للمنزل و ذكرياته فهل أجسر على تجاهل وصف تعبيرات رغد ؟؟ يا إلهي إنه بيتنا لم يتغيّر يا وليد أنا أذكره

ثم قفزت الدموع من عينيها فجأة أتذكرين يا رغد ؟؟ أتذكرين هذا المنزل ٠ الذي تربينا فيه سوية ؟؟ أتذكرين حين كنت أحملك على كتفي و أجول بك أرجاء المنزل و أنت تضحكين بفرح ؟؟ كم و كم و كم من الذكريات أحمل في صدري ذكريات طفلتي الحبيبة المدللة التي تركتها نائمة على سريرها ذات يوم وعدت بعد م سنين ولم أجدها ثمان سنين يا رغد كان يمكن أن أعيشها معك لحظة بلحظة يوما بيوم و سنة بسنة قضيتها هناك في السجن برفقة المجرمين المذنبين أضرب و أهان و يكسر أنفي و آكل الطعام الرديء شقيقي تنعمين بالحب و الرفاهية ص حُ أين غرف النوم ؟ أود أن أستلقي فأنا مرهقة جدا طبع عنيعثا صايوة بالارهاق بعد بغز طويل و افد في علي وهممت بالصعود

كلما صعدت خطوة تصاعدت الدماء إلى وجهي ٠ و تزايدت نبضات قلبي و كلما أنرت مصباحا تفجرت ذكريات أخرى في رأسي حتى إذا ما بلغت الردهة الرئيسية شعرت بمفاصلي تتساقط أرضا من هول ما أنا فيه وجها لوجه أمام البابين المتجاورين لغرفتي أنا و غرفة رغد وجها لوجه و على بعد خطوات معدودة من بؤرة الذكريات لهذا الحد و توقفت كل شيء عن الحركة من حولي و تجمّد الكون و تصلبت الأشياء وخز قوي شعرت به أخيرا قْ راحة يدي سببه ضغط أظافر رغد الشديد على يدي هنا التفت إليها رأيت نهرا من الدموع ينساب من بين رموشها و على شفتيها كلمة لا تكاد غرفتي ا غرفتي ّ وليد سرت ببدنى جعلت الميدالية تنزلق من بين أصابعى و تسقط أرضا محدثة رنينا تخلخل عظامى و الزقان وقفت متسمرا في مكاني عاجزا عن الانثناء و التقاط المفاتيم رغد تحركت و التقطت المفاتيح بنفسها و مدت يدها إلي

لا أعرف كيف ظهرت حروفها نظرت رغد إلي بتردد ثم التفتت نحو باب غرفتها و تقدّمت خطوة و بدأت تجرب المفاتيم و أخيرا انفتح القفل و حركت رغد الباب للأمام قليلا بتردد كانت الغرفة غاطة في السبات العميق المظلم منذ تسع سنين لم تتحرك رغد بل توقفت في مكانها لا تملك من الشجاعة ما يكفي لأن تدخل أما أنا فقد أصاب ركبتي تصلب حاد عجزت معه تحريك أي منهما أنا خائفة قالت ذلك رغد و هي تلتفت نحوي لا تقلقي لا يوجد أشباح قلت ذلك و أنا أرتجف خدفا من أشباح الماضي ولما رأيت في عينيها التردد أجبرت قدمي على السير للأمام و وقفت إلى جانبها مباشرة أمام الباب دفعت به بهدوء حتى فتحته وأنا مغمض العينين من سأرى في الداخل ؟؟ لابد أنها طفلتى الصغيرة الحبيبة نائمة على سريرها كالملاك فتحت عيني كانت الغرفة تسبح في الظلام مددت يدي و أضأت المصباح و أخيرا رأيت وآه مما رأيت

هناك إلى اليمين ترقد سرير رغد القديم تماما كما تركته منذ سنين لقد كنت أنا من وضع السرير في مكانه ٠ كما رتبت أثاث الغرفة بنفسي شمعت شهقة ضعيفة انطلقت من صدر رغد الواقفة إلى جواري لكنني لم التفت إليها لقد كنت مأخوذا بسحر الذكرى الماضية تقدّمت نحو سرير رغد أجر قدمي جرا حتى إذا ما بلغته انثنيت عليه و أخذت أتحسسه طافت بي الذكرى وتخيلت رؤية رغد نائمة هناك و هيء لي أنني لمست شعرها الناعم الى فس رعد صعيرني انطلق الاسم من لساني عفويا كما انطلقت عبرة حارقة من مقلتى ع ١ يا للأيام بعد كل هذه السنين أعود إليك داهمتني رغبة جنونية في أن أحتضن السرير برمته في أن أطوقه بذراعي في أن أقبل دعائمه هل كانت هذه غرفتك يا رغد ؟ كان هذا صوت أروى ٠ أيقظني من سبات الذكريات فهو صوت لم أعتد على سماعه في هذا البيت أجابت رغد و هي تتقدم نحوي

التفت إليها فإذا بى أراها تحدّق في شىء ما و هى تقول وليد التفت إلى ذلك الشيء فإذا به ورقة صغيرة ملصقة بالجدار بشريط لااصق ؛ مرسوم عليها صورة لشخص ما و قد امتد خط طويل تحت أنفه إنها الصورة التي رسمتها لي رغد عندما كنا هنا قبل زمن وهذا الخط الطويل هو الشارب الذي تخيلته ينبت لي عندما أكبر مددت يدي و انتزعت الورقة و نظرت إليها مليا رباه ألا تزال هذه الصورة حيّة حتى الآن نظرت إلى رغد أعساها تذكرها ؟؟ سمعتها تقول تشبهك أليس كذلك ؟ و تبتسم رفعت يدي إلى شاربي أتحسيطةه ثم قلت إلى حد ما ثم نظرت إليها و تعرفون ذا خضل

ذلك الضحك الذي أعاد الحياة فجأة إلى بيت ميت منذ سنين بدت الأجواء الآن أكثر حيوية و جالت رغد في غرفتها بمرح تتحسس الأشياء من حولها و تنفض يديها من الغبار لون ا سوى أن تسع سنوات قد أضيفت إلى عمرك و منعتني من أن أحملك على ذراعي و أدور بك في الغرفة كما كنت أفعل سابقا دعنا نرى غرفتك قالت ذلك رغد فالتفت إلى الباب و حينها فقط تذكرت أن أروى و أمها كانتا موجودتين معنا بعد ذلك فتحت باب غرفتي الملاصقة لغرفة رغد و ما إن أضأت المصباح حتى وقعت عيني مباشرة على ذلك الشيء المجعد الملقى هناك عند تلك الزاوية القف إلن رق من أثزاها راق أكراها تذكركهة اتراها فذكر الأمتياف القن ٠ تحيمدها فيه فيل ١ عام أو يزيد ؟؟ لكن رغد لم يبد عليها أنها انتبهت لوجوده و هو محشور عند تلك الزاوية تسللت رغد إلى الداخل و جالت ببصرها في أنحاء الغرفة جولة سريعة ثم وضعت يديها على وجهها و

يا ني و عندما رفعت يديها كانت الدموع قد بللتهما مسحت دموعها و أعادت تأمل الغرفة ثم قالت لقد منعتني أمي من دخولها بعد رحيلك لا أصدق أنني دخلتها مجددا ثم التفتت فجأة ناحية الباب و قالت لقد تركت رسالة هاهنا قلت نعم لقد رأيتها لم أكن لأصل إليكم لولاها يا رغد شكرا لك و كانت رغد قد كتبت رسالة وضعتها أسفل الباب ٠ تذكر فيها انتقالهم إلى المدينة الصناعية و اكتشفت أنا وجودها ليلة عودتي إلى المنزل بعد خروجي من السجن العام الماضي رغد عادت تتأمل الغرفة إلا أنها لم تلمح ذلك الصندوق و يبدو أنه لم يكن ليخطر لها على بال بل و ربما لم تعد تذكره وهذا جعلني أتألم كثيرا و كنت سأنبهها إليه لولا أن الخالة ليندا قالت لحظتها أضنانا التعب يا بني ؛ أرنا أين يمكننا المبيت ؟ قالت رغد مباشرة

أنا سأنام في غرفتي ورتب الأمر بحيث أنام أنا في غرفتى و ورغد في غرفتها و أروى و الخالة في الصالة كان التعب قد نال منا ما نال للدرجة التي و رغم كل ما أثارته الذكريات من الآلام نمت فيها بسرعة أظن أنني كنت أحلم بشيء ما و أظنه كان شيئا جميلا و أظن أن رغد كانت هي مضمون فجأة سمعت نقرا على الباب استويت جالسا و أخذت أحدق في الظلام من حولي تذكرت أنني أنام على سريري في منزلي القديم لم أصدق أنها الحقيقة النقر كان يصل أذني أستطيع أن أسمعه جيدا إنه ليس بالحلم واحين أنهض و أفتح الباب سوف لن أجد خيال رغد الطفلة الصغيرة و أسمعها تقول وليد أنا خائفة دعني أنام معك تقدّمت نحو الباب و دقات قلبي تتسارع أحقا ستظهر رغد ؟ أأنت خلف الباب يا رغد ؟ أعدتر للظهور كما في السابق ؟ هل رجع الزمن للوراء فقط تسع سنين ؟ أمسكت بمقبض الباب و أدرتها وأنا أنظر إلى الأسفل إلى حيث أتوقع أن أجد عيني صغيرتي الخائفة

يا رب حقق حلمي ولو لحظة واحدة ولومرة أخيرة أرى فيها صغيرتي الحبيبة و اخذها إلي فتحت الباب فوقعت عيناي على اليد التي كانت تطرق الباب رفعتها للأعلى قليلا فإذا بي أرى وجها كالذي تمنيت رؤيته أغمضت عيني برهة و عدت أحدق بعينيها أأنا أحلم ؟ أم هذه حقيقة ؟؟ رغد همست بصوت لم أكد أن أسمعه ارتفعت يد رغد قرب عنقها و تنهد صدرها ثم سمعتها تقول وليد أنا خائفة ابقني قربك الحلقةالسادسةوالثلاثون وقفت غير مصدّق للا أرى متوهما أنه الحلم الذي لطالما راودني منذ سنين لكن بالتأكيد فإن الشيء الذي يقف أمامي هذه اللحظة يضم ذراعيه إلى بعضهما البعض و يقشعر بدنه إن خوفا و بردا هذا الشىء الملفوف في السواد هو بالتأكيد كائن بشري

و ليس أي كائن تحديدا هى رغد وليد أنا خائفة أبقني معك لا أعرف من الذي حرك يدي نحو مكبس المصباح و أناره هل يمكن أن أكون قد فعلت ذلك بلا وعى ؟؟ الإنارة القوية المفاجئة أزعجت بؤْبؤْي عينى فأغمضت جفونى بسرعة و من ثم فتحتها ببطء رأيت وجه رغد بعينيها المتورمتين الحمراوين و اللتين تدلان على طول البكاء و مرارته رغد أأنت على ما يرام صغيرتي ؟؟ أنا أشعر بالخوف وليد المكان موحش و ويثير الذكريات المؤلة ٠ ٠ ووو ٠ ٠ عو عو لحرن و أشرت إلى مقعد بالجوار فجلست رغد عليه و بقيت واقفا برهة ثم جلست على طرف سريري

نظرت إلى الفتاة الجالسة على مقربة جاهلا ما يتوجب علي فعله سألتها صغيرتي ألا تشعرين بالنعاس ؟ ألست متعبة ؟ ع لكن لا أشعر بالطمأنينة لا أستطيع النوم أنا خائفة ورفعت يدها إلى صدرها كمن يريد تهدثة أنفاسه المرعوبة قلت لا تخشى شيئا صغيرتى ما دمت معك ولا أدري من أين ولا كيف خرجت هذه الجملة في مثل هذا الوقت و الحال وهل كنت أعنيها أم لا وهل كنت جديرا بها أم لا لكن فتات أدد يي بتسمت ثم تنهدت تنهيدة عميقة جدا ثم أسندت رأسها إلى المقعد و أرخت ذراعيها إلى جانبيها و أغمضت عينيها

إنك ممامةة للنوم ردت بشيء لا يتوافق و سؤالي البسيط غرفتك لم تتغير أبدا وليد كم أنا سعيدة بالعودة إليها و أخذت تدور بعينيها في الغرفة كان الهدوء الشديد يسيطر على الأجواء فالوقت متأخر و العالم يغط في الظلام و السبات كان سريري هنا سابقا هل تذكر يا وليد ؟ قالت و أنت كنت تقرأ القصص الجميلة لي كم كنت أحب قصصك كثيرا جدا يا وليد ليت الزمن يعود للوراء و لو لحظة عندها وقفت أنا و قد استفقت فجأة من نعاسى الثقيل و قفزت إلى قمة اليقظة و الصحوة و

كنت كنت أحتفظ بالقصص التي اشتريتها لي في بيتنا الثاني لكن أحرقتها النيران و المتني جملتها كثيرا رجعت بي الذكرى إلى البيت المحترق فإذا بالنار تشتعل في معدتي أضافت رغد بصوت أخف و أشجى تماما كما احترقت الصورة إنه ليس بالوقت المناسب لاسترجاع ذكريات كهذه أرجوك كفى نظرت من حولها ثم قالت لا تزال كتبك منثورة أتذكر ؟ كنت تستعد للذهاب إلى الجامعة لإجراء امتحان ما أليس كذلك ؟؟ أليس هذا ما أخبرتني به ؟؟ أتذكر ؟؟ لا أريد أن أتذكر أرجوك أيتها الذكرى توقفي عند هذا الحد كولة ب

لو كان باستطاعتي حذفه نهائيا لوكنت ؟؟؟ كنت أريد الهروب السريع من تلك الذكرى اللعينة لكنها كانت تقترب و تقترب أكثر فأكثر حتى صارت أمامي مباشرة عينان تحدّقان بعيني بقوة تقيّدان أنظاري رغم عني عينان أستطيع اختراقهما إلى ما بعدهما خلف تينك العينين تختبئ أمر الذكريات و أبشعها أرجوك يا رغد لا تنظري إلي هكذا لا ترمني بهذه السهام الموجعة ٠ مو هو ٠ هو هو اى اى حقيقة ؟

إنك قتلته آه آه إنه فأس يقع على هامتي لقد فذلقتها يا رغد ما عدت قادرا على الوقوف نصفاي سينهاران أرجوك كفى وليد لماذا لم تخبرني ؟؟ أنا يا وليد أنا لم أدرك شيثا كنت صغيرة و خائفة حد الموت أذكر ما فعلت به ولا ولا اذكو جما ففله ب عند هذه اللحظة وفجأة و دون شعور منى ولا إدراك مددت يدي بعنف نحو رغد و انقضضت على ذراعيها بقوّة بكل قوّة

لابد أن قبضتى كانتا مؤلتين جدا انذاك و لابد أنها كانت خائفة خرجت هذه الجملة من لساني كالصاروخ في قوة اندفاعها مخلفة خلفها سحابة غبار هاثلة تسد الأنوف و تكتم الأنفاس و تخنق الأفثدة كررت بجنون ماذا فعل بك يا رغد ؟؟ حتى حتى لو كان قد لامس طرف حزامك فقط بأطراف أظافره القذرة كنت سأقتله بكل فجأة رفعت رغد يديها و غطت وجهها و هي تطلق صيحة قصيرة كانت قبضتا يدي لا تزالان تطبقان على ذراعيها بعنف و بنفس العنف انقضتا فجأة على يديها و أبعدتهما بسرعة عن وجهها ء فيما عيناي تحملقان بعينيها بقوة ٠ صرخت ل ماذا فعل بك ؟؟ كانت رغد تنظر إلى بذعر نعم إنه الذعر أشبه بالذعر الذي قرأته في عينيها ذلك اليوم

تملصت رغد من بين يدي و ابتعدت بسرعة و اتجهت نحو المقعد الذي كانت تجلس عليه قبل قليل وارتمت عليه و هتفت لآ اريف أن ااذكر ذلك سل أريه لا ارين وعادت لإخفاء وجهها خلف كفيها التفت يمنة و يسرة في اضطراب باحثا عن ضحية تمزيقي و بعض زخات العرق تنحدر من جبيني بينما أشعر باختناق و كأن تجويف حنجرتي لم يعد يكفي لتلقي كمية الهواء المهولة و الممزوجة تحركت خطوة فى كل اتجاه و بلا اتجاه توجهت إلى ذلك الشىء و التقطته عن الأرض تأملته برهة و استدرت نحو رغد إنه صندوق الأماني القديم الذي جمع أمنيات صغرنا منذ ١ عاما ها قد آن أخيرا أوان استخراج الأماني ولم علينا الاحتفاظ بها مخبأة أطول ما دامت الأقدار أبت تحقيقها ؟

على الأقل أمنياتي كاي يجب ان يتمزق اخيرا ناديتها فلم تستجب مباشرة اقتربت منها أكثر فأكثر حتى صرت أمامها مباشرة هي جالسة على المقعد مطأطثة الرأس تداري الدموع وأنا واقف كشجرة بلا جذور في انتظار اللحظة التي تهب فيها الرياح فتقلعها رغد أتذكرين هذا ؟ و ازدردت ريقي إنها اللحظة التي لطالما انتظرتها سنين و سنين و سنين ٠ و أنا أتوق شوقا و أحترق لهفة لمعرفة أمنيتك يا رغد رفعت رغد رأسها و أخذت تنظر إلى الشيء المحمول بين يدي نظرت إليه نظرة مطولة ثم اتسعت حدقتا عينيها و انفغر فاها و شهقت شهقة مذهولة إذن فأنت تذكرينه ؟؟ إنه صندوق أمانيك يا رغد أيتها الطفلة العزيزة أنا صنعته لك منذ ١ عاما في ذلك اليوم الجميل حين قدمت إلى منفعلة و أنت تحملين كتابك الصغير و تهتفين وليد ع وليد اصنع لي صندوقا

تحركت عينا رغد من على الصندوق إلى عيني كانت آخر دمعة لا تزال معلقة على رموشها في حيرة أ تنحدر أم تتراجع ؟؟ شفتاها الآن تحركتا و رسمتا ما يشبه الابتسامة المترددة و ألخيرا نطق لبناقها اناي صندوفي صندوقى أوه إنه صندوقى و هبّت واقفة و التقطته من بين يدي ا قلت أتذكرينه ؟ رفعت عينيها عن الصندوق مجددا و قالت بانفعال نعم أذكره إنه صندوق الأماني قالت ذلك و هي تؤشر بإصبعها على كلمة صندوق الأماني المكتوبة على الصندوق الورقي ثم أخذت تقلبه و من ثم عبس وجهها فجأة و نظرت إلى بحدّة ووجس

هل فتحته ؟؟ الى ا ماذا ؟ إنه سؤال بسيط و عادي جدا أليس كذلك ؟؟ ولكن لم لم أستوعبه ؟؟ و لم تطلب مني الأمر كل هذا التركيز و الجهد البليغين حتى أفهمه ؟؟ هل فتحته ؟؟ أوتسألين ؟؟ رغد ألم أقطع لك العهد بألا أفتحه دون علمك ؟؟ أتشكين في أنني قد أخون عهدي معك ذات يوم ؟ ألا تعرفين ما سببه لي و ما زال يسببه لي صندوق أمانيك هذا مذ صنعته و حتى اليوم ؟؟ هل تعتقدين إنه اختفى من حياتي بمجرّد أن علقته هناك فوق رف المكتبة ؟؟ إنه لم يكن في الحياة صندوق أهم من صندوقك

اال ١ لوت كقاية في يدها ثم نظرت إلي بتساؤل اق ماذا حدث له إذن ؟ إن كنتم قد نسيتم فأذكركم بأنني ذات مرة و من فرط يأسي وحزني جعدت الصندوق في قبضتي قلت إنه الزمن من الصندوق ٠ إلى عيني إلى أنفي ثم إلى عيني انتقلت نظرات الصغيرة قبل أن تقول إذن الزمن لا يحب أن تبقى الأشياء مستقيمة عفوا ؟؟ ابتسمت رغد و قالت أليس الزمن هو أيضا من عقف أنفك ؟ زفقت سيابق البمتى و لاميمة انق العقوقف د واعددها تدكرت انق عندما اليف برفة أو هذة بعد خروجي من السجن سألتني عما حدث لأنفي فأجبتها إنه الزمن الى نعم إنه الزمن

ألن و وكنت في قمة الشوق لأن أستخرج سر رغد الدفين و أعرف من هو ذلك الصبي الذي كانت تتمنى الزواج منه عندما تكبر ؟؟ نظرت إليها بنفان صبر هيا يا رغد افتحيه أرجوك أو اسمحى لى و أنا سأمزقه فورا و افضح مكنونه لكن رغد أومأت برأسها سلبا كررت السؤال ألن تفتحيه ؟ لم ؟ ألا تتوقين لمعرفة ما بالداخل ؟ بعد كل هذه السنين ؟؟ ا و طأطأت برأسها وقد علت خديها حمرة مفاجثة ما زادني فضولا فوق فضول لمعرفة ما تحويه لم ترفع رأسها بل أجابت بإيماءة بسيطة موجبة مادام الأمر كذلك فما الجدوى في إبقائها داخل الصندوق ؟ رفعت رغد أخيرا نظرها إلى و قالت

يي لم شعرت بنبضات قلبي تتوقف برهة ثم تندفع بسرعة جنونية و تخترق قدمي و تصطدم بالأرض واستطردت و قد بدا الجد و الإصرار على ملامح وجهها فجأة و سأعمل على تحقيقها من كل بد و بأي وسيلة و مهما كان الثمن و أضافت و هي تلوح بسبابتها نحوي و تحد من صوتها أكثر و لن أسمح لأي شيء باعتراض طريقي الكلمات التى خرجت بحدّة من لسان رغد مقرونة بالنظرة القوية و اللهجة الجدية و المليثة بمعاني التحدّي جعلت تلك النبضات تقفز من باطن الأأرض ؛ وتعود أدراجها متخللة قدمي اعتقد أنني أنا الشيء الذي لن تسمح له باعتراض طريقها و أعتقد أن اسم حسام مكتوب على قصاصة قديمة مختبئة داخل هذا الصندوق و اعتقد أننى أتلقى الآن تهديدا من حبيبة قلبي بألا أعترض طريق زواجها من الرجل الذي تمنت الارتباط به منذ الصغر لازالت تنظر إلى بتحد

حسنا يا رغد و أنا أيضا لم أحقق أمنيتي بعد وبحذة أضفت و سأعمل على تحقيقها مهما كلفني ذلك و أي شيء يعترض طريقي وصمت برهة ثم أضفت سأقتله ان حلمى والموت وحده ما قد يحول دون نيله عدا عن هذا يا رغد عدا عن الموت لم أشعر بمدى قوة الضغط الذي كنت أمارسه على ذلك الصندوق الورقي المخنوق في قبضتي حتى أطلقت رغد صيحة اعتراض كانت تنظر إلى الصندوق برثاء و مدت يدها لتخلصه مثى إلا أننى سحبت يدي بعيدا عنها ثم سرت مبتعدا واتجهت إلى مكتبتي ووضعت الصندوق المخنوق ف نفس الموضع الذي كان يقف

وحين استدرت إلى رغد رأيتها تراقبني بنظرات اعتراض غاضبة الى ب لدي ا سنرى من مثا سيحقق امنيته ِ لم أفهم معنى تلك النظرة القوية التي رمقني بها وليد كانت أشبه بنظرة تحد و إصرار و كانت مرعبة تمواق اللعقينة ار خيذاية أكاد أجن من هذا ال وليد إن به مغناطيسا قويا جدا يجعل أي شىء يصدر منه نظرة إشارة إيماءة حركة ضحكة أو حتى صرخة أو ربما ركلة أي شىء يصدر منه يجذبنى لا تسخروا منّى إنه وسط الليل و أنا شديدة التعب أكثر مما تعتقدون لكن الخوف جعلنى أطرق باب وليد

جلست أنا على المقعد الذي كنت أقف أمامه و أسندت رأسى إليه و شعرت بموجة قوية من النعاس تجتاحنى انتظرت وليد لكن تأخر في المرة التالية التى فتحت فيها عينى كانت أشعة الشمس تتسلل عبر النافذة و الستار و جفونى شعرت بانزعاج شديد فأنا لازلت راغبة في النوم لكنني تذكرت فجأة أنني في غرفة وليد في بيتنا القديم فتحت عينى أوسعهما سامحة للضوء باختراق بؤبؤي و استثارة دماغى و إيقاظه بعنف مباشرة جلست و نظرت من حولي وليد كان نائما في فراشه باب الغرفة كان مفتوحا كما تركته ليلة الأمس نهضت عن مقعدي و شعرت بإعياء في مفاصلى ألقيت نظرة على وليد و كان يغلف جسده الضخم بالشرشف و بالكاد تظهر إحدى يديه عندما خرجت من الغرفة توجهت لإلقاء نظرة سريعة على الصالة حيث كانت الشقراء و أمها تنامان

لقد كانتا هناك تجلسان قرب بعضهما البعض و تنظران إل صباح الخير قلت ذلك ثم ألقيت نظرة على ساعة يدي و عدّلت الجملة أو ءا ولسيياة الخير لم تجب أي منهما مباشرة لكن الخالة قالت بعدها ماد الخير نوم الهناء لم أرتح للطريقة التي ردّت بها على و شعرت أن في الأمر شيء مساء الخير هل نهض ابن عمّك ؟؟ تعجّبت من الطريقة التي كلمتني بها و من كلمة ابن عمّك هذه قلت لا إنه لا يزال نائما

تبادلت الاثنتان النظرات وعادتا للصمت ذهبت بعدها إلى غرفتي الملاصقة لغرفة وليد و عندما خرجت للصالة بعد قرابة النصف ساعة أو يزيد رأيت الثلاثة وليد و الشقراء و أمها يجلسون سوية في الصالة لا أعرف قْ أي شيء كانوا يتحدثون و بمجرد أن لمحوني لاذوا بالصمت ألا يشعركم ذلك بأنني أنا موضوع حديثهم ؟؟؟ إلى وليد وجهت نظراتي و كلماتي بل و حتى خطواتي مساء الخير فسا الكو وجلست على مقربة نظرت إلى الأشياء من حولي ٠ فأنا لم أتأملها البارحة الصالة كما تركناها قبل سنين حسبما أذكر و الغبار يغطي أجزاءها قلت سنحتاج وقتا طويلا و جهدا مكثفا لتنظيف كل هذا وهل سيكون علينا تنظيف هذا ؟ إننا لن نسكن هنا على أية خال استغربت ٠ و نظرت إلى وليد متسائلة و هذا الأخير لم يعقب

وليد ألن نسكن هنا ؟ اجاب سننقئ هنا في الوقت الراهن لا نعرف كم من الوقت ستستغرق مسألة استلام الإرث سأستعين بوالد صديقي سيف آمل أن تسير الأمور بسرعة قلت أتعني أننا بعد إتمام هذه المهمة سنعود إلى المزرعة ؟؟ تولت الشقراء الرد بسرعة بالطبع ماذا تعتقدين إذن ؟؟ سنعود للمزرعة و نجري بعض التعديلات في المنزل ثم و نظرت إلى وليد و قالت مبتسمة نتزوج تخيلوا كيف يكون شعور فتاة تسمع أي امرأة أخرى تقول لها سأتزوج حبيبك ؟؟ تمزيقهما سوية أهذا ما يخططان له ؟؟ يستلمان الإرث الضخحم و يذهبان للمزرعة ليعدا عشهما و يتزوجان

ماذا عنى أنا ؟؟ مجرد هامش زائد لا أهمية له و لا معنى لوجوده ؟ مازالت الابتسامة معلقة على شفتى الحسناء الدخيلة و هاهى تحركهما من جديد و تقول بصوت ا فيم شردت عزيزي ؟ في عروقي تماما كما تجري دماء قرابتنا وليه قال كنت أفكر في أن ذهب إلى أحد المطاعم لابد أننا جائعون الآن في الحقيقة كان الطعام هو آخر ما أفكر به و لكنه أول ما قفز إلى ذهني عندما تلقيت سؤال أروى و أنا شارد ذلك الوقت وما حدث هو أننا ذهبنا إلى المطعم ثم إلى السوق و اشترينا بعض الحاجيات و من ثم عدنا إلى المنزل

سالمين بعدها اتصلت بصديقي القديم و رفيق دراستي و محنتي سيف و اتفقت معه على أن يحضر إلى تعاونا نحن الأربعة في تنظيف غرفة الضيوف قدر الإمكان من أجل استقبال سيف حاولت جاهدا أن أتجاهل أي ذكرى تحاول التسلل إلى مخيلتي من جراء رؤيتي لأجزاء المنزل من حولي إلا إن هذه الذكرى الأليمة اخترقتني بكل إصرار كان ذلك عندما قمنا بنقل بعض قطع السجاد إلى الخارج إلى مؤخرة المنزل حيث تقع الحديقة الميتة و التى أ بحده مقبرة حشائش الجافة ومأوى للرمال الصفراء عند إحدى الزوايا كانت عدّة الشواء القديمة تجلس بكل صمود متحدية الزمن لا أعرف لاذا يقشعر بدنى كلما رأيت هذه بالذات ولم أكن أعرف أن لها نفس التأثير على أي مخلوق إلى أن رأيت رغد و التي كانت تحمل السجادة معي تقف فجأة و تسند طرف السجادة إلى الأرض و تمد يدها اليمنى لتلامس ذراعها الأيسر صحيح أنها كانت صغيرة انذاك و لكن حادثة السقوط على الجمر المتقد هي حادثة أقسى على قلب الطفل من أن ينسى آثارها إن أثر الحرق ظل محفورا في ذراعها الأيسر و كنت أراه كل يوم فيما مضى

ألا يزال كما هو ؟؟ وضعنا السجادة الملفوفة قرب أدوات الشواء تلك ثم جلسنا فوقها نلتقط أنفاسنا ثقيلة جدا أراهن أنهما لن تتمكنا من حمل الأخرى قالت رغد ذلك و كانت أروى الخالة تحملان سجادة ملفوفة أصغر حجما و في طريقهما إلينا قلت بل ستفعلان لا تعرفين كم هما قويتان وأنا أعرف كيف كانتا تعملان الأعمال الشاقة في المزرعة قالت إنهما متشابهتان جدا و جميلتان جدا ذى نعم صحيم واصلت رغد وأنت محظطوظ جدا صمت ٠ و علتنى الريبة ما الذي تعنيه صغيرتى ؟؟

رمقتها بنظرة استفسار فتطوعت هي بالإيضاح مباشرة لديك خطيبة جميلة جدا وثرية جدا سوف تعيشان سعيدين جدا و صمتت ثوان ثم استطردت أما أنا ظهرت أروى و الخالة في مرانا فالتفتنا إليهما كانتا تجران السجادة بتثاقل و سرعان ما هببت أنا لمساعدتهما وفي الليل حضر صديقي العزيز سيف وكان لقاؤنا حميما جدا تبادلنا الأخبار فعلمت منه أنه رزق طفلا صغيرا دورك يا رجل و بما أن أمورك قد استقرت فهيا عجل بالزواج ابتسمت لدى تعليقه المتفائل إن أموري لم تستقر و لم تحل بل هي آخذة في التعقد مرة لعد أخرى و الآن أنا في حيرة شديدة ماذا على أن أفعل ؟؟ شرحت له تفاصيل إرث أبي عمّار عم أروى التي هي خطيبتي و ابنة صاحبي الذي تعرفت علي في السجن بعد قتلي لعمار فبدا الأمر أشبه بخرافة من خرافات الجدات العجائز سبحان الله أي قدرة إلهية عجيبة أودت بك إلى هذا الوادي يا وليد إنها الأقدار يا صديقي

إذن ستصبح زوج سيدة من أثرى سيدات المنطقة سبحان الله ها قد ابتسمت بل ضحكت لك الدنيا أخيرا يا وليد ولأن أي من علامات السرور لم تظهر علي ٠ فإن سيف لاذ بالصمت المفاجئ المتعجب كانت في صدري عشرات الهموم إلا أنني لم أشأ أن أنفثها في وجه صديقي مذ أول لقاء يجمعنا بعد طول فراق بعد ذلك اتفقت مع سيف على ترتيب زيارة رسمية لمكتب المحاماة الذي يملكه والده غدا باكرا وو اتخاذه محاميا قانونيا لتولي الإجراءات اللازمة بشأن الإرث بعد انصرافه ذهبت إلى الصالة العلوية حيث يفترض أن يكون الجميع فوجدت أروى تتصفح مجلة كانت قد اشترتها عصر اليوم أثناء تسوقنا و قد نفشت شعرها الذهبى الطويل على كتفيها بحرية بينما الخالة ليندا نائمة على المقعد و رغد غير موجودة بادرتني أروى بالسؤال اسرااء كيف كان اللقاء ؟ حميما و مثمرا سأذهب غدا مع سيف إلى مكتب أبيه و هو محام معروف و ماهر و هناك آمل ألا يطول الأمر إنها أمور تطول في العادة يا أروى علينا بالصبر قالت و هي تضع يدها على صدرها أشعر بالحنين إلى المزرعة و إلى خالي الجو هنا مغبر و كاتم و كثيب جدا يا وليد

تحركت الخالة ليندا قليلا فالتفتنا إليها ثم قالت أروى دعنا نذهب إلى غرفتك كي لا نزعجها وهناك ٠ في غرفتي واصلنا الحديث أخبرتها بتفاصيل لقائي ب بسيف وما خططنا له و تشعبفجأة سمعكتك طرقا على الباب استنتاجكم صحيح العينان الزاسكان ذانا النظراف الفتجية لقنا يعيدا عن في وطن على النتاة الجالسة على ابتسمت لصغيرتي و قلت مرحبا رغد رغد لم تنظر إلي كما لم ترد علي و رأيت وجهها يحمر قلت رفعت بصرها إلي و رمتني بسهم ثاقب قلت أهناك شيء ب

أريد الهاتف و كررت بنبرة أكثر ثقة أريد هاتفك لبعض الوقت هل تعيرني إياه ؟ بكل تأكيد و أحضرت لها هاتفي المحمول و هو وسيلتنا الوحيدة للاتصال تناولته رغد و شكرتني و انصرفت بسرعة عندما استدرت للخلف و جدت أروى و قد مدّت رجليها على السرير و استندت على إحدى ذراعيها بينما استخدمت الأخرى في العبث بخصلات شعرها الطويل الأملس حان وقت النوم سأنهض غدا باكرا و أريد أن آخذ قسطا كافيا من الراحة قلت ذلك معلنا نهاية الجلسة فاسحا المجال لأروى للذهاب من حيث أتت ساعتان و نصف من التقلب على السرير دون أن يجد النوم طريقه إلى إي من جفوني الأربعة ليس ما يقلقنى هو إجراءات الإرث تلك ولا خططى المستقبلية ولا المفاجآت التى يمكن أن تخبثها القدر لى بل هو مخلوق بشري عزيز على نفسي يحتل حجرات قلبي الأربعة و يتدفق منها مع تدفق

الأربع من جديد كائن صغير جدا وضعيف جدا وخواف جدا وهولا يشعر بالطمأنينة إذا ما ابتعد عني و جاء طلبا لبعض الأمان بقربي لكنه اكتفى بأخذ هاتفي المحمول و اختفى خلف هذا الجدار المشترك بين غرفتي و غرفته إذني لو اخترقت الجدار سأجده نائما على السرير بأمان أو ربما باكيا خلف الجدار في خوف أو جاثيا على الأرض فق لحزنءء أو ربما ذارعا الغرفة جيثئة و ذهابا في ألم إنني لا أستطيع أن أنام دون أن أطمثن عليها و ستبوء كل محاولاتي بالفشل حتما استسلم لا تكابر يا وليد تسللت من غرفتي بهدوء و أنا أتلفت ذات اليمين و ذات الشمال مخافة أن يشعر بي أحد و كنت على وشك أن أفتحه لو أن عقلي لم يستيقظ و يزجرني بعنف أي جنون هذا ؟؟ من تظن نفسك

يا وليد ؟؟ كيف تجرؤ ؟؟ عدت مسرعا أجر أذيال الخيبة و رميت بجسدي امثقل على مرارة الواقع و استسلمت لحدود الله لم يكن الأمر بالصعوبة التي توقعتها لكنه لم يكن سهلا الكثير من الأوراق و الوثائق و التواقيع استغرقت منا ساعات طويلة و كان يتوجب على أخذ أروى إلى المحكمة منتصف الظهيرة هو الوقت الذي عدت فيه إلى المنزل بعد جهودي السابقة و أنا أحمل وثائق في غاية الأهمية في يد و طعام الغذاء في اليد الأخرى أوه لم تتعبان نفسيكما إنه مليء بالغبار و نحن لا نحتمل الغبار و لا نحبه يا ولدي اعتدنا الجو النقى في المزرعة على الأقل هكذا سيغدو أذ وضعت كيس الطعام على المائدة المحتلة قلب المطبخ و نظرت من حولي كل شيء نظيف و مرتب كما كانت والدتي رحمها الله تفعل شعرت بامتنان شديد لأروى و الخالة

جزاكما الله خيرا أحسنتما أنتما بارعيتن أقبلت أروى نحوي و هي تبتسم و تقول هذا لتعرف أي نوع من النساء قد تزوٌجت فضحكت الخالة و ضحكنا معها في هذه اللحظة دخلت رغد إلى المطبخ كان وجهها مكفهرا حزينا و بعض الشرر يتطاير من بؤيؤيها وجهت حديثها إلي وكان صوتها حانقا حادا هل عدت أخيرا ؟ تفضّل نسيت أن تأخذ هذا و دفعت إلي بهاتفي المحمول و الذي كنت قد أعطيتها إياه ليلة الأمس و تركته معها فيما رافقت سيف إلى حيث ذهبنا صباحا ومن ثم غادرت مسرعة و غاضبة أنا و السيدتان الأخريان تبادلنا النظرات ثم سألت فردت أروى بلا مبالاة كالعادة غضبت حين علمت أنك خرجت و لم تخبرها كانت تنتظر أن توقظها من النوم لتستأذنها قبل الخروج

ولم تعجبني لا الطريقة التي تحدّثت أروى بها ولا الحديث الذي قالته استدرت قاصدا الخروج و اللحاق برغد فنادتني أروى إلى أين ؟ التفت إليها مجيبا سأتحدث معها بدا استياء غريب و غير معهود على ملامح أروى ثم قالت حسنا أسرع إلى مدللتك لابد أنها واقفة في انتظارك الآن عندما أتى إلى كنت أشتعل غضبا كنت واقفة في الصالة العلوية أضرب أخماسا بأسداس وليد بدأ الحديث ب الماع ل كيف أنت ؟

رددت بعنف الع ا ا حل يه ال ف وهل يهمّك ذلك ؟ بالطبع رغد أي سؤال هذا ؟؟ لم أتمالك نفسي و هتفت بقوة كواب تفاجأ وليد من كلمتي القاسية و امتقع وجهه ثم إنه قال رغد اهل ل أخبرنني ما بك ؟؟ اندفعت قائلة لو كان يهمك أمري ما خرجت و تركتني وحيدة في مكان موحش وجيدة بالته غليك العد كافك أرو و التحالة بينك لا شأن لي بأي منهما كيف تجرؤ على الخروج دون إعلامي كيف تتركني وحيدة هنا ؟ ذا اله ٠ ُ

اشتططت غضبا و قلت إن كان عليك تركي في مكان ما فكان أجدر بك تركي في بيت خالتي مع من أحبهم و يحبونني ويهتمون لأمري لماذا أحضرتنى معك إلى هنا ؟؟ ما دمت غير قادر على رعايتى كما يجب ؟؟ تنهد وليد بنفاذ صبر ثم قال ففي كل يوم سأذهب لمتابعة إجراءات استلام إرث أروى إننى بت أكره حتى حروف اسمها حينما رأيتها البارحة في غرفة وليد و جالسة بذلك الوضع الحر على سريره ونافشة شعرها بكل أحقية و ربما كان وليد يجلس قربها مباشرة قبل أن أفسد عليهما خلوتهما حينما أتذكر ذلك أتعرفون كيف أشعر ؟؟؟ نفس شعور الليمونة الصغيرة حينما تعصر قهرا بين الأصابع أشحت بوجهى عن وليد و أوليته ظهري أردته أن ينصرف بي قافا حانقة عليه جدا و وليد للأسف لم ينصرف بل اقترب أكثر و قال مغيرا الحديث

لقد أحضرت طعام الغداء من أحد المطاعم هلمّي بنا لنتناوله لا أريد اذهب و استمتع بوجبتك مع خطيبتك الغالية و أمها ا التفت إلى وليد الآن و صرخت حل عدن يااوليذ الآن أرجوك وهنا شاهدت أروى مقبلة نحونا عندما لمح وليد نظراتي تبتعد إلى ما ورائه استدار فشاهد أروى وأروى ٠ طبعا بكل بساطة تتجول في المنزل بحرية و بلا قيود أو حجاب مثلي قالت رتبنا المائدة هيا للغداء التفت إلي وليد و قال هيا صغيرتى أعدك بألا يتكرر ذلك ثانية على غير توقع ؛ فوجثنا بأروى تقول

الأخلاق صعقت للجملة التي تفوهت بها أروى بل إن وليد نفسه كان مصعوقا قال بدهشة أروى ما الذي تقولينه ؟؟ أروى نظرت إلى وليد بانزعاج و ضيق صدر و قالت نعم يا وليد ألا ترى كيف تخاطبك ؟ إنها لا تحترمك رغم كل ما تفعل لأجلها ولا تحترم أحدا ولا أنا لا أسمح لأحد بأن يهين خطيبي العزيز مهما كان قالت هذا ثم التفتت إلى أنا و تابعت ١ يجب أن تقفى عند حدّك يا رغد و تتخلى عن أفعالك المراهقة السخيفة هذه و تعرفي كيف تعاملين رجلا مسؤولا يكرّس جهوده ليكون أبا حنونا لفتاة متدللة لا تقدّر جهود الآخرين أروى هتف وليد بانفعال و هو يحدق بها فردت الحقيقة يا عزيذى كما تدركها جميعا التفت وليد نحوي ربما ليقرأً ملامح وجهى بعد هذه الصدمة أو ربما ليظهر أمام عينى هاتفه المحمول في يده و أنقض عليه بدون شعور و أرفعه في يدي لأقصى حد و أرميه بكل قوتي و عنفي نحو ذلك الوجه الجميل الأشقر

الحلقة السابعة و الثلاثون لم يكن للضربة التي تلقيتها بيدي في آخر لحظة أي أثر على وجهي أو يدي لكن أثرها كان غزيرا غائرا في قلبي و مشاعري ليس فقط لأنني اكتشفت مدى الكره الذي تكنّه رغد لي بل و لأنني اكتشفت أن وليد متساهل معها لأقصى حد بل وبلا حدود و فوق كونها فتاة مراهقة شديدة التدلل و الغنج و قليلة التفكير في مشاعر الآخرين و ظروفهم و فوق فرضها لوجودها و احتلالها مساحة كبيرة جدا من اهتمام وليد و مسؤوليته؛ و فوق كرهها لي و غيرتها الواضحة منى فوق كل هذا و هذاء رغد تحب خطيبى إنني و مذ سمعتها تلك الليلة تهمس له و هو نائم في السيارة و أنا في حالة عصيبة و رغما عني بدأت أراقب كل تصرفاتها و أترجم كل أفعالها على أنها ولع بوليد فكيف أصحو ذات صباح؛ و أذهب إلى غرفة خطيبي فأراها نائمة على المقعد في غرفته ؟؟ يومها أخبرت أمي بكل ما جد و أطلعتها على اكتشافي و بكيت بمرارة إنها و منذ أن ظهرت في حياتي قبل عدّة أشهر منذ تلك الليلة التي حضرت مع وليد و دانة هاربين من القصف و هي تشغل اهتمام وليد و تفكيره

و بالرغم من أنني تعاطفت معها كثيرا للظروف المفجعة التي مرّت بها خلال أشهر و بالرغم من أنني أحسنت معاملتها و اويتها و أسرتي إلى منزلنا و أسكنتها غرفتي كذلك و عاملتها و أهلي كفرد منا و حاولنا توفير كل ما احتاجت إليه بالرغم من كل ذلكء ها أنا أشعر الآن برغبة قوية في إخراجها من حياتى أنا و وليد وليد خذلني في الموقف الأخير فعوضا عن زجرها أو تأنيبها و ردعها ما إن هربت إلى غرفتها بعد رميي بهاتفه المحمول حتى حثٌ الخطى سيرا خلفها هي ولم تكترث له فتوقف في منتصف الطرق و ضرب راحته اليسرى بقبضته اليمنى غضبا التفت إلى أخيرا و قال لماذا فعلت ذلك ؟؟ أروى ماذا أصابك ؟؟ تفاجأت من سؤاله؛ فعوضا عن أن يقف إلى جانبي و يواسيني أراه غاضبا مني أنا إنني أنا من تلقيت تلك الضربة من رغد ألم تر ذلك جليا يا وليد ؟؟ قلت ماذا فعلت أنا ؟؟ وليد هل رأيت كيف ضربتني ابنة عمّك ؟؟ أليس لديك شيء تقوله من أجلي ؟؟ بدا على وليد العصبية أكثر من ذهول المفاجأة و ظهر كالمستاء من كلامى أكثر من استيائه من فعلة رعد

وليد تحدّث التقط وليد نفسا أو اثنين عميقين ثم قال و هو يعود أدراجه نحو قلب الصالة كلماتك كانت قاسية و جارحة و أذهلني موقفه أكثر و أكثر قلت بانزعاج أليست هذه هي الحقيقة يا وليد؟؟ ألست تبالغ جدا في تدليل ابنة عمّك و كأنها اليتيمة الوحيدة على وجه الأرض ؟؟ أنا أيضا يتيمة يا وليد ولو كان ابن عمى عمّار حيا و يرعانى كما ترعى أنت ابنة عمّكء لألصقت جبينى في الأرض سجودا و شكرا لله مدى الحياة ولا أدري لم استفزرّت هذه الجملة وليد بشكل مبالغ به فصرخ بوجهي اعترتني رغبة مباغتة في البكاء لحظتها فآثئرت الانسحاب و هرعت إلى المطبخ ٠ حيث كانت أمي ترتب الملاعق على مائدة الغذاء خاصمت وليد للساعات التالية و رفضت الذهاب معه إلى المحكمة كما كان يخطط يحق لى أن أغضب حين أرى الموقف البارد من خطيبي ويحق لي أن أطالب رغد باعتذار علني أمام وليد و سوف لن أتخلى عن هذين الحقين هذه المرة و سأجعل رغد تفهم أنني المرأة الأولى في حياة وليد رغما عن قرابتهما و ذكرياتهما السابقة و رغما عن أي شعور تحمله هي تجاه خطيبي و أيا كان

لم أكن أدرك أن الشحنات المتضادة بين رغد و أروى قد كبرت و وصلت إلى هذا الحد أروى كانت قد أخبرتني سابقا بأن رغد لا تبدي أي مودة تجاهها و أنها تغار منها أتذكرون العدستين الزرقاوين اللتين وضعتهما رغد على عينيها ذلك اليوم؟؟ هل تغار جميع النساء من بعضهن البعض؟ هذه الحقيقة على ما يبدو د رغد أروى هو أمر لا تبعده فهي حسبما اكتشفت لا تتأقلم الآخرين بسهولة أما أن تظهر من أروى إشارات تدل على عدم حبها لرغد أو استيائها منهاء فهو أمر جديد لم ألحظ و بسبب الخلاف؛ اضطررت لتأجيل زيارتنا للمحكمة حتى اليوم التالي الطغيوة الغامية ظلت خحبيينة تغرفتها طوال المناعات القالية وارقهت الأشجابة لا حون عاونا التحدث معها أما أروى فقضيت فترة لا بأس بها معها أحاول استرضاءها حتى رضت عنى حتى و إن بذلت الجهود القصوى لإخفائه فإن قلقى بشأن رغد كان مصرا على الظهور كان ذلك صباح اليوم التالي حين كنا أنا و أروى هامين بالخروج قاصدين المحكمة لإتمام بعض الإجراءات اللازمة كنت مشغول البال على الصغيرة التي لم أرها منذ الأمس و لا أعرف كيف قضت ليلتها لم أكن لأستطيع المغادرة قبل الاطمثنان عليها أو إبلاغها بأننى سأخرج وقفت عند أعلى درجات السلم بينما أروى هبطت درجات ثلاث قبل أن تستدير إلى مستغربة لم وقفت م أعتقد إن أحدا لا يحتاج كمية كبيرة من الذكاء ليعرف السبب

ضيّقت أروى حدقتيها و قالت رغد مجددا ؟؟ و بدا الضيق عليها فقلت مسرعا لا أريد أن أخرج دون إعلامها و أسبب لها الإزعاج كالأمس قاطعتني أروى بربّك وليد أوه كم تبالغ ألا تدرك أنها تفعل ذلك لمجرّد الدلال لا أكثر؟؟ ألا تعرف هي سبب مجيثنا إلى هنا؟ هيا يا وليد دعنا نمضي و ننجز المهمة في أقصر مدة ممكنة و نعود للمزرعة علقت قدمي بين أعلى درجة و الدرجة التي تليها من السلم و بقيت برهة مترددا وليد هيا و عوضا عن الهبوط بقدمي للأسفل رفعتها للأعلى و أنا أتراجع و أهز رأسي استسلاما و أقول ١ سرت نحو غرفة رغد و وقفت عند الباب تبعتني أروى في صبر نافذ و أخذت تراقبني و قد كتّفت ذراعيها و رمت برأسها نحو اليمين قلت أدخلي و اطمثني عليها فتحت أروى ذراعيها و رفعت رأسها مندهشة أنا ا

طبعا أم يعقل أن أدخل أنا ؟؟ و كانت جملة اعتراض تكاد تنطلق من لسان أروى استنكارا و رفضا و لكن نظرة رجاء من عيني جعلتها تتراجع أروى تقدمت نحو الباب و طرقته طرقا خفيفا ثم فتحته و ولجت الغرفة و بقيت أنا في الخارج موليا ظهري لفتحة الباب إنه الصباح الجميل يكون المرء في قمة النشاط و الحيوية و الإقبال على الحياة بأعصاب مسترخية و نفسية مترابطة و مزاج عال آخر شيء يتمنى المرء سماعه من مطلع الصباح هو الصراخ أخرجي غرفتي و كانت هذه الصيحة التي خلخلت صفو الصباح منطلقة من حنجرة رغد في ثوان كان وجه أروى الأبيض الناصع شديد الاحمرار كحبة طماطم شديدة النضج أما التعبيرات المرسومة عليه فكانت مزيجا من الغضب و الحرج و الندم و اللوم حين التقت نظراتنا اندفعت قائلة آاء ع أ يعجبك هذا ؟؟ لم يهني أحد بهذا الشكل

تملكنر العف انذالغ ؛ الفعي مو وقد ب ارفتضرفها كان قينا تعن على وفك أن انكل القرفةلكتني انتبيت تقر فتوقفت و قلت بحدّة أنت لا تطاقين يا رغد الساعات التالية قضيتها و أروى بين المحكمة و مكتب المحاماة و مكاتب أخرى نوقع الوثائق الرسمية ونسجل العقود وخلافها و بفضل من الله تذللت المصاعب لنا كثيرا و أنهينا المهمة و بالرغم من ذلك وذ قضينا ساعات النهار حتى زالت ١ لشمس خارج المنزل بعد ذلك عدنا للمنزل و تناولنا وجبة غذائناء أنا وأروى والخالة ليندا لا ١ وا قوع و أنني ٠ يت رغد إنني غاضب من تصرّفها لكنني قلق بشأنها و انتهزت أول فرصة سانحة حين غابت أروى بضع دقائق و سألت الخالة ليندا ماذا عن رغد ؟ هل رأيتها ؟ ه ٠ لا أظنها غادرت غرفتها يا بني

هل مررت بها ؟ ١ ١ فعلت ذلك و لكن لم تتجاوب معي فتراجعت غيّرت نبرة صوتي حتّى صارت أقرب إلى الرجاء و قلت هل لا فعلت ذلك الآن يا خالتي ؟ لا بد أنها جائعة خذي لها بعض الطعام وابتسمت الخالة و شرعت في تنفيذ الأمر و عادت بعد قليل تحمل الطعام و تقول تقول أنها تنتاكلٌ ينما ترغب بذلك هممت أنا بالنهوض للذهاب إليها إلا أن الخالة أومأت إلي بألا أفعل ثم قالت يسن الآن ا و ركزت نظراتها علي و أضافت بني يا وليد الفتاة بحاجة إلى خالتها أعدها إليها يرحمك الله تعجبت و قلت مساثلا لم تقولين ذلك يا خالتي ؟ اجابت أرحها يا بني إنها صغيرة و قد عانت الكثير افهم يا وليد أنها بحاجة إلى أم و هو شىء لا يمكنك أنت مهما فعلت تقديمه وهزت رأسها تأكيدا ثم انصرفت

أما أنا فبقيت أفكر في كلماتها لوقت طويل ألم أعد أصلح أما لك يا رغد ؟؟ الساعة الحادية عشر مساء كنا أنا و أروى ساهرين نخطط مستقبلنا و نناقش مستجدات حياتنا و نرسم خطوط الغد ستتولى أنت كل شيء يا وليد كل ما هو لي سيكون بين يديك و تحت إشرافك لا أعرف يا أروى ما أقول الثروة كبيرة جدا و علينا أن نكون حذرين أمامنا الكثير لنفعله كنت أشعر بالقلق فثروة أروى ضخمة جدا و ليس من السهل أن ينتقل أحدهم من حياة الفلاحة البسيطة فجأة إلى حياة الثراء الفاحش لا أعرف ما الذي يتوجب علينا فعله بكل تلك المبالغ المهولة التي تركها أبو عمار لدى ذكر اسم عمار قفز إلى بالي شيء كنت متقاض عنه حتى الآن أروى لا تعرف حتى الآن أن خطيبها هو الشخص الذي قتل ابن عمها الذي ستتمتع بثروته لا أعلم لم لم يأت ذكر لهذه الحقيقة حتى الآن لم أتخيل نفسي أخبرها بأن ال حيوان الذي قتله ذات مرة و بسببه قضيت ال ثمان سنوات من عمري في السجن و أضعت مستقبلي هو عمّارأ عمار ابن عمها الوحيد شردت في هذه الفكرة الطارئة فلحظت أروى شرودي المفاجئ رفعت يدها إلى رأسي و أخذت تطرق بسبابتها على صدغي بخفة و تبتسم و هي تقول

أدركت أنها لم تكن باللحظة المناسبة لأفجر مفاجأة من هذا النوع في وجه أروى الباسمة كانت فرحة جدا و تحلم بالمستقبل المشرق و تفكر بما سنفعله في المزرعة واكم اه طيدة و عفويا إنها وضعت ثروتها كلها بين يدي نيفيك اوقلت علينا أن نتوقف عن التفكير و نأوي للنوم لقد أرهقنا دماغينا بما يكفي لهذا اليوم ابتسمت و هي تحرك يدها هبوطا من رأسي إلى كتفي إلى يدي فتشد عليها و تقول لم أكن لأعرف كيف أتصرف لو لم تكن معي يا وليد الله بعثك لي حتّى تقود أموري إلى الطريق الصحيح حمدا لك يا رب وشكزا لك ونيا تحبييى كانت تسير بدلال و هي تبتعد عني مقتربة من الباب فتحته و استدارت تلقي علي نظرة أخيرة باسمة فلحت لها بيدي و البسمة لا تفارق شفتي واستدارت لتخرج وقفت برهة ثم عادت و استدارت نحوي لكن هذه النظرة لم تكن باسمة بل كانت متفاجثة بعثرت الابتسامة التي كانت معلقة على شفتي و علتني الحيرة كنت سأسألها ماذا هناك إلا أنها عادت و استدارت نحو الخارج

حثثت الخطى نحوها و من خلال فتحة الباب أمكنني رؤية ما أجفل أروى كتاب الله المقدّس مصحف شريف مضموم بقوة إلى صدر شاهق لفتاة ملفوفة بالسواد تقف ما إن ظهرت أنا في الصورة حتى استقبلتني عينا رغد استقبالا حارقا شعرت بقلبي يهوي تحت قدمي هتفت بصوت مخنوق ين تبادلنا أنا و أروى النظرات المستغربة تخطيت أروى مقتربا من رغد و أنا شديد القلق قلت ا بك ب ولو تعلمون كم عضضت على أسناني ندما و غضبا من نفسي انذاك لو تعلمون كم كرهت نفسي و تمنيت لو أن زلزالا قد شق الأرض و ابتلعني فورا صغيرتي قالت بصوت متهدرج و بكلمات متقطعة مبعثرة و بنبرة يأس وقنوط شديدين كالفيوة الى حيطلقها الجا ونه عي تخيل المضفة يلك رك لهاب قبل الو ألم تخبرك أمي أمك بأن لدي خوف رهبة مرضية من الغربة و الغرباء ؟ يمكنك أن تغضب مني تتشاجر معي تخاصمني لكن لا تدعني وحدي المكان موحش أنا لا أحتمل لا تفعل هذا بى يا وليد إنه حبل الوريد ذاك الذي شعرت به يتقطع فجأة بخنجر حاد مسنن

تألمت ألما كدت معه أن ألطم خدّيّ و أجدع أنفي و أقتلع عيئّي لولا أن شللا ما قد ألم بعضلاتي و أعاق حركاتي متسمرا في مكاني كالباب الذي أقف جواره طويلا عريضا جامدا أتأرجح في الهواء لو أن دفعة بسيطة من طرف إصبع ما قد سَدّدت إلي أحسست بيدي تمتد باتجاه رغد و بأصابعي تنثني و بشبه كلمة يائسة واهنة تتدحرج من رغد نظرت إلى يدي المشيرة إليها ثم إلى أروى الواقفة جواري ثم إلي و ترددت هززت رأسي مشجعا إياها و أخيرا تقدمت نحوي تنحت أروى جانبا فاسحة المجال للصغيرة لدخول الغرفة كانت رغد تسير ببطء و تردد وهي فتشتة المحة الشريف إلى صدرها المرعوب ورأسها مطأطئ إلى الأرض عندما دخلت الغرفة أشرت إلها أن تجلس على المقعد المجاور للباب ذاك الذي نامت فوقه أول كعصفور جريح ضعيف و مرعوب جلست صغيرتي على المقعد تجاهد الدموع لثلا تنحدر على إل ع إل سألتها و أنا شديد القلق عليها و الغضب من نفسي لم كنت قاسيا على صغيرتي لهذا الحد ؟؟ كيف تركتها دون رعاية و دون حتى طمأنة وحيدة منذ الأمس ؟؟ كيف استطاع قلبي تحمل ذلك ١

ل ع عندما رفعت رغد بصرها و نظرت إلي قتلتني لا تفعل هذا بي يا وليد إن لم تكن تطقني فأعدني إلى خالتي و لا تدعني أموت ذعرا وحيدة أنا لم أجبرك على إحضاري إلى هنا أنت من ا متهت بسرعة كلا يا رغد ليس الأمر هكذا أنا أنا اسف عزيزتي لم أقصد شيئا استرسلت رغد رك أنني لا أطاق لكن أمي كانت تعتني بي جيدا و تحبني كثيرا و تتحملني بصدر رحب لم أشعر بالذعر و أنا قريبة منها لم تكن لتسمح للذعر بمداهمتي كم كنت آمنة و بوناعة وطن جثوت بدوري قربها و كدت أبكي لبكائها يكفي يا رغد أرجوك سامحيني لم أقصد تركك وحيدة أنا آسف أزاحت الصغيرة الصحف عن وجهها و نظرت إلي نظرة ملؤها الذعر ملؤها العتاب ملؤها الضعف ملؤها الحاجة للأمان ملؤها سهام ثقبت بؤبؤي عيني و أعمتني عن الرؤية أريد أمَى نطقت رغد بهذه الجملة التي جعلت ذراعيّ تخران أرضا أريد أمّى لا أحد سيهتم بي مثلها الله يعلم ذلك اسأله أن يعيدها إلي أو

يأخذنى إليها كفى يا رغد أرجوك ريد أمي ل تفهم أريد أمي أريد أمي أريد أمي لا إراديا مددت يدي فأمسكت بيديها بقوة و أنا أقول كني ايا رفك ركفي اك المكريت قد قائلة رامال كنديد كأئك لا تعرف ما حدث لي؟ أنت السبب بقيت أكتم السر في صدري كل هذه السنين و يعصف الذعر بقلبي الصغير و لا أجرؤ على البوح بما حصل أو حتّى تذكره و أنت بعيد لا تعرف ماذا أصابني و ما حل بي ألا تعرف أنني مريضة يا وليد؟ ألا تعرف ذلك؟ ألا تعرف ذلك ؟ اعتصرني الألم و قلت متوسلا يكقق يا رغد أريجوك توقفق لاتزيدي شن عابي كفن د كفن كن بد كنت أستطيع الإحساس بالرجفة تسري بيدي رغد التفت صوب أورى التي كانت قابعة مكانها عند الباب و قلت هل لا أحضرت بعض الماء ؟ تأملتنا أروى لبرهة في عجبء ثم امتثلت للطلب

كنت لا أزال ممسكا بيدي رغد حينما عادت أروى بقارورة الماء الصغيرة تناولتها منها و أخذت المصحف و قرأت بضع آيات ثم دفعت بالقارورة نحو رغد ىن اشربي صغيرتي بنفس الرجفة تناولت رغد القارورة الصغيرة من يدي و قرّبت عنقها إلى شفتيها و عدت بأنظاري نحو كتاب الله و واصلت تلاوة الآيات و أنا لا أزال جاثيا على الأرض أمام رغد مباشرة كنت أستمع إلى أنفاسها القوية و التى بدأت تهدأ شيثا فشيئا حتى إذا ما اختفت عن مسمعى رفعت بصري نحو الصغيرة فرأيتها تنظر إلي ع ؟ هل أنت أفضل الآن ؟ هرت رأسها إيجابا فتنهّدت بارتياح و قبّلت كتاب الله و وضعته جانبا قلتها مبتسما في وجه الصغيرة المذعورة فتنهدت هي بدورها رغد أنا اسف يا صغيرتي أرجوك اغفري لي هذه المرة و أعدك بل أقسم لك برب هذا الكتاب المقدّس بألا أكررها ثانية ما امتدت بى الحياة لا داع لأن تقسم على شيء ليس من واجبك القيام به يجب أن تعيش حياتك بعيدا عمّن لا يطاقون

فقط أعدني إلى خالتي و سوف لن أزعجك بعد ذلك مطلقا استثارتني جملتها هذه و كدت أثور إلا أنني تمالكت نفسي فهي ليست باللحظة المناسبة على الإطلاق قلت اهدئي أنت الآن فقط و لا تفكري أي شيء نظرت إلي الآن برجاء و قالت لا تتركني وحيدة يا وليد أرجوك كيف كنتم تنتظرون منّي أن أتصرّف و أنا أرى صغيرتي تصاب بنوبة ذعر بهذا الشكل ؟ إنني لا أعرف كم من الوقت ظلت واقفة خلف الباب ترتجف في خوف إلى أن فتحته أروى و اكتشفت وجودها إن لم أكن لأقدّم مجرد الشعور بالأمان لهذه اليتيمة المذعورة في هذا البيت الموحش المليء بالذكريات

و كطفلة صغيرة أعدت صغيرتي إلى سريرها و بقيت جالسا بالقرب منها أتلو المزيد من كلام الله تركت باب غرفتها نصف مغلق و عدت إلى غرفتي و تهالكت على السرير كانت أروى آنذاك جالسة على ذات المقعد المجاور للباب و حينما رأتني أمدد أطرافي الأربعة نحو زوايا السرير بتأوه كنت التفت إليها فرأت التعب ينبع من مقلتي إذق عو تقيض بويع بالفعل كنا فر ١ أغمضت عينى متألما لهذه الحقيقة لقد لاحظت عليها بعض التصرفات الغريبة في المزرعة سبق و أن أخبرتك بذلك يا وليد لكنك لم تعلمني بأنها مريضة بالفعل قلت لديها نوع من الرهبة تنتابها حالات من الذعر إذا شعرت بالوحدة و الغربة إنه مرض أصابها منذ الطفولة لكني لم أعلم به إلا العام الماضي ضفني ذلك يا نظرت إلى عيني أروى فوجدت فيهما الكثير من العطف و التعاطف فبادلتها بنظرة ملؤها الرجاء و الأمل

أروى أرجوك أوقفي دائرة الخلاف بينكما عن الاتساع لم تجب أروى مباشرة ثم قالت آاء ع أنا لا أتعمد فعل شىء لكنها إنها قاطعتها قائلا إنها وحيدة بيننا يا أروى أرجوك اكسبي صداقتها أل ترى أن عودتها إلى خالتها ستريحها يا وليد و ليس بسرعة حدة لزيا سأقعل أي شيء آخر عدا عن إبعادها عن رعايتي وليد كك و ع عي د ين على خير يا أروى أريد ان انام

اتركيه مفتوحا فلا أريد لصغيرتي أن تأتيني أي ساعة محتاجة للأمان ثم تجد بابي مغلقا دونها في صباح اليوم التالي وجدت صغيرتي مستيقظة و بادية على وجهها الصغير أمارات التعب هل نمت جيدا ؟ سألتها فهزت رأسها سلبا أخبرتها بعد ذلك بأنني ذاهب إلى مكتب المحامي و للعجب قالت ومن أجل عيني رغد كان علي أنا و أمي كذلك الذهاب مع وليد حيثما ذهب شعرت بالحماقة و لكنني لم استطع إلا مجاراة هذه الصغيرة المدللة في البداية ذهبنا إلى مكتب المحامي أبي سيف الذي سار بسيارته إلى جوارنا ثم إلى مكتبين اخرين كان وليد يبقينا في السيارة و يرافق المحامي ثم يعود إلينا و يذكر المكان التالي و ينطلق نحوه في وقت انتظارنا كنا أنا و أمي نتبادل الأحاديث بينما رغد لائذة بالصمت المغدق لم أتعمد الصباح إلا إننى أشعر الآن بشفقة عليها لا أدرك ما مصدرها

سنذهب إلى مكتب إدارة المصنع الآن قد يطول مكوثنا هناك أأعيدكن إلى البيت ؟ واستدار إلى الوراء موجها نظراته و كذا سؤاله إلى رغد رغد قالت د أدري أي متعة تجدها هذه الفتاة في البقاء حبيسة السيارة في انتظار عودة وليد وددت أن أعترض إلا أن مبادرة وليد بتشغيل السيارة و من ثم اللحاق بسيارة المحامي جعلتني ألتزم الصمت حين وصلنا إلى المكان المنشود أصابتنى الدهشة كان مبنى كبيرا مؤلف من عدّة طوابق حديث الطراز و يبدو فاخرا قال وليد و هو يركن السيارة في أحد المواقف و يبتسم هنا إذارة مضتعك يا ازوف هذا المبنى كله ملك دهشت وابتسمت في أن واحد و راودتنى رغبة في إلقاء نظرة شاملة قلت و أنا أمد يدي إلى مقبض باب السيارة و افتحه سألقى نظرة و خارج السيارة وقفت أنا و تبعني وليد و جعلت أتأمل المبنى الضخم الذي يفترض أن يكون ملكي قلت

هذا لا شيء حين ترين المصنع ستفاجثين هنيثا لك أتمنى أن أراه من الداخل فكر وليد قليلا و تردد فقلت ألست أنا المالكة ؟ ألا يمكنني إلقاء نظرة سريعة على ممتلكاتي ؟ أرجوك وليد ابتسم وليد و قال لا أعرف إن كان هناك سيدات في الداخل لم يسبق لي الدخول و لكن لا بأس إن كانت هذه رغبتك ما الذي سيجعلني أشعر بسعادة أكثر من هذه ؟؟ لدي خطيب رائع يقف إلى جواري و أمامي مبنى ضخم هو ملكي و جزء من ثروتي لا شك أنني هذه اللحظة أسعد الناس الحمد لله وليد أشار على أمي و رغد أن تنزلا ثم لحقنا نحن الأربعة بالمحامي و وجدنا في استقبالنا أناس آخرون رافقونا داخل المبنى إلى المكان المنشود والمكان المنشود كان المكتب الرئيسي للمبنى مكتب المدير ما إن دخلنا حتى وجدنا أناس اخرون في استقبالنا أظنهم دهشوا لدى رؤيتنا نحن الثلاث أنا و دُعينا للجلوس في مكان جانبي بعيدا عن الآخرين

فيما كنا نعبر الغرفة شاقات طريقنا نحو المقاعدء كانت عيناي لا تتوقفان عن التجول و النظر إلى كل ما حولى في دهشة و إعجاب كم كان مكتبا فخما و راقيا كل أثاثه يشير إلى مدى البذخ الذي كان عمّي رحمه الله يعيش فيه استقرت عيناي أخيرا على الحائط خلف المكتب مباشرة هناك علقت صورتان كبيرتان جدا لرجل كهل و شاب صغير في إطارين أسودين إنهما عمي وابنه الراحلان رحمهما الله توقفت برهة أتأمّل الصورتين لهذين الشخصين اللذين ما عرفتهما يوما في حياتي و ها هي ثروتهما الضخمة تصبح فجأة بين يدي حجان التق أتضدق يا ولي قلت ذلك و التفت إلى وليد متوقعة منه أن يكرر التسبيح و يمنحني ابتسامة عذبة و مطمثنة من رمقني وليد بنظرة غريبة و مخيفة و عاد يدقق النظر تجاه الصورتين أليس هذا غريبا ؟؟ انتظروا هذا لا شيء أمام ما حصل بعد ذلك

س ١ ا من رعد التفت إلى رغد لأتأكد من أن أذنى لم تكن تتخيل فرأيت رغد تحدّق هى الأخرى تجاه الصورتين و قد علا وجهها الذعر والآن ماذا ؟؟ رغد تلتفت إلى وليد بسرعة ثم إلى الصورة و تشير بإصبعها نحو صورة عمار ابن عمّي و تعود للهتاف ١ سمس عمار ثم تلتة ت إلى وليد و تقول بذعر إنه هو أليس كذلك ؟ هو هو على وجهه جاعلة منه جمرة ملتهبة رغد ألقت علي نظرة سريعة ثم على الصورتين ثم على وليد الذي كان لا يزال يحدق بها و اه وليد

ااء ع اجل إنهما عم اروى و ابنه بدا الذهول الفظيع على وجه رغد و كأنها اكتشفت أمرا خطيرا لم تكن تعرفه أما الذهول الذي على وجهي أنا هو لأنني لم أكتشف بعد ماذا يدور من حولي ؟ أخرجني تحولت نظرات وليد إلى القلق و الخوف الفاضحين و فتح فمه و لكن ما خرج منه كان النفس خال من ع ١ ا لك اا أخرجني من هنا بسرعة اخرجني فورا قالت ذلك رغد و ضعت يدها الأخرى على صدغيها كمن يعاني من صداع شديد ناداها وليد بصوت حئون قلق فلما رفعت بصرها إليه مالت بنظراتها نحو الحائط فأغمضت عينيها بسرعة و أخفتهما خلف يدها و صاحت ااء من فوره وليد حنّها على السير متراجعين نحو الباب وكانت لا تزال متشبنة بذراعه و خاطبنا قائلا أنا و أمي و لأننا لم نفهم أي شيء تبادلنا النظرات المستغربة المذهولة و لحقنا بوليد و رغد على عجل وسط أنظار الاستغراب من الأشخاص الآخرين

إن في الأمر سر ما ما عساه يكون ؟؟؟ رغد بين يدي منهارة و مرتبكة وأنا مذهول و مأخوذ بالدهشة إن من رؤية وجه عمار الخسيس يبتسم تلك الابتسامة الحقيرة و التي تستفز حتى أتفه ذرات النفور في جسدي أو من تأثّر رغد بالصورة و الذعر الذي علاها والذي يؤكد أنها لا تزال تذكر وجه عمّار بعد كل تلك السنين و كيف لوجه مجرم كهذا أن ينسى ؟؟ طفلتي الصغيرة لا تزال تحتفظ في ذكرياتها بصورة للشاب الحقير الذي تجرأ على اختطافها ذات يوم ذلك اليوم الذي غير مجرى حياتي و حياتها كذلك فتحت باب السيارة الأمامي الأيمن و جعلتها تدخل و تجلس عليه و جلست من ثم إلى جوارها كانت لا تزال في نوبة المفاجأة و النفور وصلني صوت أروى و التي جلست خلفي تقول ماذا هناك ؟؟ لم أجب وليك ها الأمر الزمي الصمت يا أروى رجاء قالت ليندا

أخبرانا ما الخطب قلت ا رجاء و أدرت مفتاح السيارة في ذات اللحظة التي ظهر فيها أبو سيف و هو يقول بن المشكلة أخرجت رأسى عبر النافذة و أجبته له لنؤجل الامر للغد و انطلقت بالسيارة عائدا إلى المنزل كنت أرى رغد و هي تضع يدها على صدغيها و يعبّر وجهها عن الألم بين الفينة و الأخرى فأدرك أنها الذكريات تعود إلى رأسها و تعصرها ألما فأدوس على مكابح السيارة غيظا عندما وصلنا إلى المنزل أوت رغد إلى غرفتها مباشرة هممت باللحاق بها فاستوقفني سؤال أروى ماذا هناك يا وليد ؟ هل لا شرحت لى ؟ و تابعت طريقي إلى غرفة رغد كان الباب مغلقاء طرقته و ناديت رغد فأجابت

وكان صوتها متحشرجا مخنوقا قلت أيمكنني الدخول ؟ أجابت الى ماذا تريد ؟ أن نتحدّث قليلا آلني ردها هذا فعدت أقول أريد أن أحدثك يا رغد أيكنني الدخول ؟ ولم تجب عدت أسأل أأستطيع أن أدخل يا رغد ؟ أرجوك ؟ و لكنها أيضا لم تجب أرجوك يا رغد لا تزيدي عذابا فوق عذابى

دغني بمفردي يا وليد استدرت للخلف في يأس فوجدت أروى تراقبني عن بعد و لابد أن عشرات الأسثلة تدور في رأسها كما تدور عشرات بل مثات الذكريات المريرة في رأسي و تفقده أي قدرة على التفكير السليم استدرت نحو الباب مجددا و قلت مخاطبا رغد لا لن أدعك بمفردك يا رغد سأدخل و حركت مقبض الباب ببطه و دفعت الباب قليلا للأمام قلت سأدخل رغد ولما لم تجب واصلت فتح الباب ببطه و سمحت لصريره أن يتذبذب في أذني طويلا على سريرها كانت صغيرتي تجلس و عيناها موجهتان نحوي تقدمت خطى نحوها و أنا أقول أيمكنني أن أدخل ؟ و أعرف أنني في الداخل و أنني سأدخل من كل بد

اقتربت منها أكثر و أكثر و قلت أأنت يخي و استطعت أن أرى دمعة تهوي من عينها لتبلل يديها المضمومتين فوق ركبتيها اقتربت أكثر و أكثر حتى صرب جوارها مباشرة و قلت بصوت حنون أجش زا ك عله سل عليها كانت لعمّار و أبيه إن ع إن جفلت أخذني الذهول و ابتلعت لساني رغد رمقتني بنظرة عميقة غصت في جوفها فغرقت ولاطمتني أمواج الأفكار و الهواجس و لم أدر أين كنت و متى كنت و على أية حال قد تعود للإمساك برأسها كمن يحاول جاهدا منع الذكريات من الظهور فيه تتلاعب بي الأفكار و التخيلات حتّى تثير جنوني ماذا حصل؟ ماذا لم يحصل؟ بعد صمت قصير طويل في ان معا قلت حسنا يا رغد

بعد دخولي إلى السجنء تعرفت إلى نديم والد أروى رحمه الله و قد ساعدني كثيرا و أحببته محبة خالصة في الله و قبل موته أوصاني بعائلته خيرا و لم يكن يعرف أنئى ولم أكمل استدرت للخلف لأتأكد من أن أروى على مبعدة و لا ت نا ثم اقتربت من رغد أكثر و أضفت هامسا أننى أنا من قتل ذلك الوغد بدا التفهم على تعبيرات وجه رغد فقلت مترددا ومخفضا صوتى حد الهمس بل حد السكون ال نل وهذا ما لا تعرقه اروك ايضا وما أ خش عواقبه شعرت بشيء يسيطر على فكري فجأة تبدلت تعبيرات وجهي إلى الجدية و الحزم و تطايرت سهام شريرة من عيني و شعرت بشياطين رأسي تتعارك في داخله كانت رغد تراقبنى بقلق و حيرة و بالتأكيد سمعتنى و أنا أعض على أسنانى فيما أضيّق فتحتى الحلقة الثامنة و الثلاثون

وجهت إلى سؤالا مباشرا ولكنني تهربت منه ثم وعدت أروى بأن أخبرها بالأمر فيما بعد ورغم الحيرة و الشك اللذين طغيا عليها طيلة الفترة التالية لم تصر على معرفة ما علاقة رغد يعمان فق خنيحةه اليوم لاني عدت إلى مكتب إدارة المصنع الرئيسي لإتمام المهام المتبقية دون مرافقة من أحد يومها وقفت أتأمل صورتتي عاطف و عمار قليلا و ابتسمت ابتسامة النصر ها هي يا عمار ثروتك الضخمة تصبح بين يدي و المصنع الذي كنت تتباهى به و تطلب مني العمل فيه ساخرا أصبحت أنا سيّده يا للأقدار بعدها أمرت بنزع الصورتين و علقت عوضا عنهما لوحات لمناظر طبيعية و أخذت أتصرّف و كأنني سيد المكان و مالكه ومن الخزانة الرئيسية للأموال المتداولة وما أكثرهاء أخذت مبلغا كبيرا كنا أنا و أروى قد اتفقنا أما عن أوّل شيء خطر ببالي اتذاك فهو إعادة المبلغ الذي استلفته من صديقي سيف قبل عام و انطلاقا من هذا اليوم بدأت أتصرف في النقود بتصريح من أروى و أدون و أراجع الحسابات و احتفظ بسجلات المصاريف و أطلعها عليها كان لا يزال أمامي وقت طويل حتى أتمكن من وظيفتي الجديدة و رتبت الأمور بحيث يظل المصنع تحت إدارة المشرف العام ذاته السيد أسامة إلى أن أستلم المنصب بعد بضعة أسابيع و السيد أسامة بشهادة من سيف و والده و المحامى يونس المنذر هو رجل أمين نزيه الذمّة و كان هو الساعي وراء تسليم الثروة للوريثة الوحيدة كانث بخطتتا تقتضىالعودة يأفلى إل الؤدغة أولا أما فكرة أروى فكانت الزواج ثانيا أما عن نفسى فأنا أريد تأجيل هذا الأمر حتى إشعار آخر

عندما عدت إلى المنزل وقت الزوال و دخلت من ثم إلى غرفة نومي دهشت لقد كانت نظيفة و مرتبة و منظمة تماما كما كانت أيام الصبا حين غادرتها ذاهبا إلى السجن ع هل أعجبتك ؟ التفت إليها فإذا بى أراها مبتسمة مسرورة بما أنجزت قلت عظيم لكن لابد أنك أجهدت نفسك كثيرا لإزالة أكوام الغبار ساعدتني أمي و لم تكن مهمّة صعبة أعدت النظر من حولي مسرورا كل شيء يبدو نظيفا و منظما بدأت أشم رائحة الماضي و استعيد الذكريات هذا سريري الوثير و هذا مكتبى القديم وهذه مكتبتى الكبيرة و هذه كتبى الدراسية و الثقافية و إهمالها ها هي تقف في أرففها معززة مكرمة من جديد فجأة انتبهت إلى شيء مهم اقتربت من المكتبة و وزعت نظراتي على جميع أجزائها ثم التفت إلى أروى و سألت بقلق أين الصندوق و نظرت إلى أروى بعدم فهم ل اي صندوق

قلت موضحا صندوق الأماني اسطوانة ورقية مغطاة بالطوابع كانت هنا و أشرت إلى الموضع الذي كنت قد تركته فيه ليلة أن أبت رغد فتحه بدا على أروى الفهم فقالت تقصد ذاك الشيء المجمّد البالي و ٠ نعم أين هو ؟؟ ١ رمي لم أتم جملتي إذ أن وليد هتف غاضبا أي قمامة ؟ لم فعلت ذلك ؟؟ ثم خرج من الغرفة باحثا عنه و استخرجه من سلة المهملات

بدا الموقف سخيفا لكنه أثار فضولي و دهشتي سألته مستغربة لم تحتفظ بشيء كهذا ؟؟ أجاب بحنق اياك و سه ثانية يا أروى ٠ ولما رأى مني نظرات الاستنكار عاد يقول بحدة إياك أتفهمين و حقيقة أنا لم أفهم شيئا لكن فضولي قد تفاقم خصوصا و أنا أراه ينفعل بهذا الشكل ثم يعيد ذلك الشىء المجعد تماما إلى المكان الذي كان فيه استغرب ما أهمية علبة ورقية مجعدة مغطاة بطوابع طفولية قديمة لرجل في الثامنة و العشرين من عمره على وشك إدارة أكبر مصنع في هذه المنطقة ؟؟ لابد أن أعرف في وقت لاحق تسللت إلى غرفة وليد خلسة و تناولت تلك العلبة و تأملتها اكتشفت وجود هذه الجملة مكتوبة عليها صندوق الأماني و اكتشفت أنها تحوي فتحة تملكني الفضول الشديد لفتح العلبة و معرفة محتواها و ليتني فعلت تذكرت تحذير وليد و احتراما و طاعة لأوامره تراجعت في آخر لحظة و أعدت العلبة إلى مكانها لكن ألا يتملككم الفضول مثلى لمعرفة قصة هذه العلبة ؟؟ ولو علمت قصتها الآن لتغيرت أمور كثيرة لم أدركها إلا بعد زمن طويل

بي يم ير يج يا يج يم يح يح يدا سألني صديقي سيف هذا السؤال بعد تناولنا العشاء في منزله كان قد دعانا جميعا هو و زوجته للعقناء معيها فلك الليلة ما أجمل الأطفال و ما أمتع اللهو معهم أضاف معقبا و نفرح بأطفالك يا وليد ؟؟ ابتسمت ابتسامة واهية و أنا أرى الفكرة أشبه بالحلم البعيد قلت لا يزال الوقت مبكرا استنكر سيف و قال خير البر عاجله يا رجل ها قد مضت فترة لا بأس بها على وغض بصره و أضاف بصوت خافت وفاة والديك رحمهما الله انتفضت و كأنني أسمع نبأ وفاة والدي للمرة الأولى و نظرت إلى سيف الذي عاد ببصره إلي

تكسوني علامات الحزن المرير تنهّدت تنهيدة عميقة فالذكرى التى لا يمكن أن تمحى لا تزال تثير في صدري الاما قاتلة الصوت المبهم البريء الذي انطلق من حنجرة الطفل الصغير بين يدي كان هو ما جعلني أبعثر الذكرى الماضية و أعود للحاضر لم يئن الأوان بعد يا سيف يجب أن أرتب أوضاعي و أوضاع عملي الجديد و حياتي الجديدة و اوضاع اروق و رغد التزم سيف الصمت لكنى كنت أرى التساؤل يكاد ينسكب من عينيه قلت قال الم ماذا عن شقيقك ؟ د يزال يقيم في الشمال و بعد موت والدي و انفصاله عن رغد مسؤولياتى أما هو فقد طلب منّى ألا آتى بها لزيارته ثانية الى ع كيان ك وأنا لا يمكن أن اتزوج ورعد الصغيرة تحت وصايتي

و حينما تكبر و تصبح امرأة سوف أتزوجها علت الدهشة وجه سيف و قال فاغرا فاه ماذا ؟؟ ضحكت ضحكة خفيفة و أنا أضم فادي إلى صدري و أقول بمرح إنها قدري يا سيف و مهما ابتعدت ستعود إلي لم يعلق سيف و لكنّه ظل في حيرة من أمري و أنا واثق من أن عشرات الأسئلة المبهمة كانت تدور فى رأسه انذاك و ربما تدور في رؤوسكم أنتم أيضا أما أنا فسأستمر في مداعبة الطفل الرائع و أتمتّى من الله أن يرزقني طفلا مثله ذات يوم وودعته على أمل اللقاء به بعد عودتى من المزرعة ذات يوم استعنا بالله و انطلقنا باسمه متوكلين عليه عائدين إلى المزرعة و كان مشوار العودة أكثر ابتهاجا و مرحا و راحة من مشوار الحضور بالطبع فقد أنجزنا بحمد الله كل شىء و حملنا معنا جزءء قيما من النقود أعني بالرؤوس رأسي و رأس أروى و الخالة أما رأس الصغيرة الجالسة خلفي في صمت مغدق فالله وحده الأعلم أي أفكار و خطط كانت تدور فيه اليوم و لم تزد حقيقة علاقة أروى بعمّار رغد إلا نفورا منها و يبدو أن وضع الخصام ناسبهما جدا و أراحهما من التصادم؛ و أراح رأسي أنا بالتالي من الصداع

كما و إن رغد على ما بدا منها قد تنازلت عن جزء من دلالها و أحسنت التصرّف طوال رحلة العودة ألا يريبكم تصرفها هذا ؟؟ بقيت هادثة لأنها كانت مطمثنة إلى أننى سأعيدها إلى خالتها كما وعدتها و كما نصحتنى خالتى ليندا من أجلها هى كانت الأمور تسير بشكل هادئْ جدا و السعادة تغمر قلب أروى أما أنا فبالرغم من سعادتي شعرت بقلق قهري فالأقدار علمتني ألا أفرط في الفرح بما بين يدي خشية مصائب المستقبل دعنا نقيم حفلة كبيرة فور وصولنا يا وليد أريد أن يشاركني الجميع فرحتي هذه قالت أروى فردّت أمها زادك الله فرحا و نعيما بنيتي ثم أضافت و بلغني رؤية أبنائك قريبا يا رب أروى طأطأت رأسها ببعض الخجل ثم قالت قولي لوليد فهو من يؤجل الأمر كنت أراقب الشارع و لم أعلق فقالت الخالة ليندا خيرا تفعلان إن تتزوجا مباشرة يا عزيزي خير البر عاجله يا وليد دعنا نتم الفرحة و نحتفل تضايقت من حديثها فموعد زواجي مؤجل إلى أجل غير مسمى كما و إن ذكرى وفاة والدي لم

تخمد نارها بعد قلت مجاريا سأفكر فى الأمر لاحقا لاذا يلح علي الجميع بالزواج ؟؟ ألا يوجد رجل خاطب غيري في هذه البلاد ؟؟ و ظل الحذيث من وواجنا أنا و أروى المنيطز على الأجواء لفترة من الزمن آنا رقد الصاكة فكلا ألقيت عليها نظرة رأيتها تسبح في بحر من الشرود لقينا بعض العقبات في طريقنا خصوصا مع الشرطة و كان التفتيش مشددا جدا على بعض الطرق و المداخل و الوضع الأمني في تدهور مضطرد و كثيرا ما تحظر الرحلات إلى و من بعض المدن جوا أو برا وأخيرا وصلنا إلى المدينة الصناعية المدمرة وأخيرا بدأ وجه رغد يتهلل و الابتسامة ترتسم على شفتيها وإن اقترنت بوجوم عام للمرأى المحزن تعمّدت أن أسلك طريقا بعيدا عن بيتنا المحروق خشية أن تقفز الذكريات المؤلة من جديد إلى قلبينا قالت هل أنزل م

و سرعان ما خرجت من السيارة و اتجهت إلى بوابة المنزل تقرع الجرس اكوبنين التفت إلى أروى التى طرحت السؤال و قلت بعض الوقت نلقي التحية و نسأل عن الأخبار قالت أرجوك وليد لا تطل المكوث نحن متعبون و نريد الوصول إلى المزرعة و النوم كان الوقت انذاك أول الليل و لا يزال أمامنا مشوار طويل حتى نصل إلى المزرعة عندما خرجنا من السيارة كانت البوابة قد فتحت و ظهر منها أبو حسام و ابنه مرحبين ورغم ذلك لم تخل نظراتهما إلى من الريبة و الاتهام و لابد أنكم تذكرون الطريقة التي غادرنا بها هذا المنزل قبل ذهابنا إلى لمدينة الساحلية اعتذرنا عن دعوة العشاء التى ألحت علينا عائلة أبيى حسام لقبولها متحججين بطول السفر ستربى في حضنها لولا أن الظروف المادية و العائلية لم تكن تسمح انذاك كنت أدرك أنني لم أكن لأتحمّل ذلك و لكنني أردت أن أحقق لرغد رغبتها و أنجز وعدي بتركها مع خالتها لبضعة أيام قبيل انصرافي طلبت منها مرافقتي لجلب أغراضها من السيارة و كان قصدي أن أتحدّث معها

حملت حقيبتتي سفرها الصغيرتين إلى داخل السور الخارجي احديقة المنزل و وضعتهما على مقربة و توقفت و التفت إلى رغد كانت تسير إلى جواري تسبقني بخطوتين أو ثلاث حاملة كيسا ناديتها التفتت نحوي و توقفت عن السير ترددت قليلا ثم قلت رغد تعلمين أنه أنني ما كنت لأتركك لولا إلحاحك الشديد بالبقاء هنا و لو ترك الأمر لي لأخذتك وعدنا جميعا إلى المزرعة رغد نظرت إلى الأرض قلت متعلقا بأمل أخير هل هذه رغبتك فعلا يا رغد ؟؟ وهزت رأسها إيجابا لم يكن باستطاعتي إلا أن أنفذ هذه الرغبة من أجلها هي قلت حسنا لكن في أي لحظة تبدلين فيها رأيك و مهما كان أعلميني فورا نظرت إلي نظرة شبه مشككة فقلت و سآتى لأخذك في الحال أتعدين بذلك ؟

كأنها ترددت لكنها أخيرا قالت قلت مؤكدا ل لى بي في أي وقت و متى ما احتجت لأي شيء سأترك هاتفي المحمول مفتوحا على مدار الساقة لا تتوودى لحظة اتعدين يذللديا رد ارتسمت علامة غريبة المعنى على وجهها أهي ابتسامة ؟ أم هو حزن؟ أهو رضا أم غضب أهي راحة ام ندم ؟؟ لست أدري عديني يا رغد ؟ ااء اعدك شعرت بالطمأنينة لوعدها ثم قلت اك جلب شيثا انتظري أجل رغد عدت إليها فوجدتها لا تزال عند نفس الموضع و على نفس الوضع اقتربت منها و مددت إليها بالظرف قاثلا عو احتفظى بهذا لك سألتنى

ما هذا إنها بعض النقود انفقى منها كيفما شئت و إذا ما نفذت فابلغينى رغد طأطأت برأسها و نظراتها ربما حرجا فهي المرة الأولى التي أقدّم فيها إليها ظرفا ماليا ال إن تفضلى يا رغد و لكنها لم تبادر بأخذه قلت مازحا هيا صغيرتى لا يجب أن تشعر الفتاة بالخجل من أبيها هنا نظرت إلى رغد بسرعة و المزيج المرتسم على وجهها حاو على الدهشة و الضحك و الاستنكار معا ا تشجّعت و مدّت يدها أخيرا وأخذت الظرف ابتسمت مشجعا و قلت اتصلي بي إذا احتجت المزيد و لا تنتظري شيثا من الآخرين أو تعتمدي عليهم أتعدين بذلك يا رغد ؟ هرت رأسها إيجابا وهى تبتعد وأنا أشعر بأشياء تتمرق قْ داخلى أشعر بأن حزمة كبيرة من الأعصاب الحسية كانت تربط فيما بيننا و مع ابتعادها أخذت تتقطع عصبا عصبا و تحدث في قلبي ألما فظيعا ميلكا

كيف أطاعنى قلبى مددت يدي محاولا الإمساك بذرات الهواء التى تبعتها و عادت إلى يدي خالية الوفاض توقفت و استدارت نحوي فحال الظلام دون رؤية عينيها ريا حال دون ذلك عبرة ولدت للتو من أعماق عينى حملت الحقيبتين و أقبلت نحوها فلما صرت قربها قلت قدي بنف جيدا يا صغيرتى ابت ت وقالت مط مثنة اطمثن يا وليد سأكون بخير وسط أهلي و هبطت ببصرها للأسفل و نظرت إلى الكيس الذي كانت تحمله مشيرة إلى ظرف النقود و أضافت بصوت خافت كالهمس الف بت ثم استدارت و أسرعت نحو الداخل آه يا رغد

آه لو تعلمين فيما بعد ونحن نهم بالمغادرة وجهت كلامي لأم حسام موصيا ا تعتنها برغد جيدا وإن احتجتم لأي شيء فأبلغوني نج داع لأن توصينى بابنتى يا وليد سافر مطمثنا في أمان اللّه شكرا يا خالتى سأعود قريبا أرجوك ارعى الصغيرة جيدا باركك الله الجميع بدأ يتبادل النظرات إن سرا أو علنا إن تضامنا أو استنكارا بعد ذلك و أنا أغادر البوابة الخارجية ألقيت النظرة الأخيرة على رغد أستودعك من لا تضيع ودائعه ٠ بحم يم يم يم ب يم يج يد يم لم يظهر على وليد أنه عازم أصلا على الرحيل و ربما لو ترك الأمر له وحده لجعلنا نبات في ذلك المنزل أو نقضي بضعة أيام في المدينة قرب رغد اهتمامه الزائد بها يثير انزعاجي وقد أصبحت أشعر بها و كأنها شريكة لي في وليد و هو أمر لا احتمل التفكير به فضلا عن حدوثه أخبرني بعد ذلك بأنه قد دفع إليها بجزء من النقود التي أخذها من الخزانة و بدا وأن رغد

ستشاركني أيضا ف ثروتي بالنسبة لى فقد أعطيت وليد مطلق الحرية في التصرف بالنقود و الممتلكات وليد كان قد أخبرني مسبقا بأنه كان في الماضي يحلم بأن يصبح رجل أعمال مثل والده رحمه الله وأن دخوله السجن قد غير مجرى حياته والآن و بقدرة قادر تحقق الحلم لمست تغيرا كبيرا و رائعا على وليد ونفسيته أصبح أكثر سعادة و إقبالا على الحياة بروح متفائلة مرحة و رغم أن الساعات التي صار يقضيها في العمل و الدراسة قد تضاعفت وجدنا الوقت الكافي و المناسب جدا لنعيش حياتنا و نستمتع بخطوبتنا التي ما كندنا نهنأ بها في وجود ورغد و بالرغم من أنها ابتعدت أخيرا ظل اسم رغد و ذكرها يتردد على لسان وليد يوميا في المزرعة و كانت هي من يكدر صفو مزاجه و يثير قلقه و ما فتئ يهاتفها هي و أهلها من حين لآخر و يمطرهم بالوصايا حتى بدأت أشعر أنا بالضيق لكني مع ذلك أحسست بالفخر بأن يكون لي زوج يعرف معنى المسؤولية و يقدّرها جل تقدير بعد شقائي و عنائي الكبي و حرماني من أبي و قسوة الحياة علي كل تلك السنين وهبني الله نعمتين عظيمتين يستحيل أن أفرط بأي مهما كان السبب وليد الحبيب والثروة الضخمة ولم يبق أمامنا إلا أن نتم زواجنا و نبهج قلوب أهلنا و نواصل معا مشوار الحياة الزوجية السعيدة بإذن الله ببح يم يم يم يم يج يم يج يج يم

مرت أيام مذ وصلنا إلى المدينة الزراعية الشمالية و بدأت بتنفيذ الخطط التي رسمتها خلال الأيام وظفت الؤيد من الغنّاك من أجل العنانة بالمزرقة بوامخصولها واتطميك ترنامتها بخاص لاشواق غليها في كل صباح تقريبا كنت أتصل بمنزل أبي حسام و أتحدّث إلى رغد و أطمثن على أحوالها و من خلال نبرة صوتها استنتج أنها مرتاحة و بخير و بالرغم من ذلك؛ كنت لا أتوقف عن التفكير فيها ساعة واحدة أجرينا بعض الإصلاحات ف المنزل الصغير و جددنا بعض الأثاث انشغلت كثيرا بأعمال متعددة ما جعل الأيام تمضي و الفراق يطول و الشوق يزداد وبدأت أشعر بالحرج من اتصالي المتكرر لمنزل أبي حسام و طالبت رغد بأن تهاتفني كل يومين على الأقل لكنها لم تكن تفعل إلا قليلا أما عن أروى فقد كانت مهووسة بفكرة الزواج التي ما فتثت هي و الخالة ليندا تلاحقاني بها حتى ضقت ذرعا ولمرة أخرى أصيبت الخالة بانتكاسة صحية و نقلناها للمستشفى الأمر الذي أجل سفري لفترة ول ذات يوم ؛ اتصلت بمنزل أبي حسام بعد أن تملكتني الهواجس للحديث مع صغيرتي البعيدة إن شمسا تشرق و تغرب دون أن تريني إياها هي ليست شمسا و إن قمرا يسهر في كبد السماء دون و إن يوما يمر دون أن اطمثن عليها هو ليس محسوبا من أيام حياتي سان ذا ولف نعم عرفتك مرحبا لكن رغد ليست هنا الآن

كان هذا حسام وكان يتحدث بضيق أشعرني بالخجل من نفسي إلى أين ذهبت؟ لزيارة بعض المعارف فهل تريد أن أبلغها شيثا ؟ أبلغها أنني انتظر اتصالها لو سمحت و عذرا على الإزعاج و انتظرت طويلا حتى انتصف الليل و لم تتصل فبت أبث للقمر همّي و أصبحت أعرب للشمس عن نيتي للذهاب إليها اليوم مهما كان نهضت عن فراشى باكرا و خرجت إلى المزرعة راغبا في استنشاق بعض الهواء المنعش ذاك الذي يطرد من الصدر الهموم المكبوتة هناك وجدت العم إلياس و أروى يحرثان الأرض اقتربت منهما و هتفت محييا التفتا إلي باسمين و ردا التحية قلت مستغربا مستنكرا ما الذي تفعلانه انتظرا حضور العمّال العم إلياس قال في الحركة بركة يا بني الوقت باكر دعا مهمة حرث الأرض الشاقة عليهه واقتربت من أروى أكثر ابتسمت لى و قالت

اه جوأ ٠ بي ى لا تظن يا وليد أنني سأتخلى عن هذه المزرعة يوما لقد ولدت مزارعة و سأعيش مزارعة و إن ملكت كنوز الأرض و مدت ذراعيها إلى جانبيها مشيرة إلى ما حولها قائلة ال ا هذه المزرعة هي حياتي العم إلياس فرح بقولها و راح يدعو بارك الله فيك يا تنيت د واف ذربيتك ثم وجه حديثه إلي قاثلا هذه الأرض عليها عشنا و من خيراتها كبرنا و لن نترك العمل فيها حتى يحول الموت دون ذلك لم أتعجب كثيرا من كلام العم فتعلقه بالمزرعة أشبه بتعلق السمكة بمياه البحر أما أروى فعارض قلت أطال الله في عمرك يا عمّي قال متما حتى أحمل أطفالكما فوق ذراعي تزوجا و أفرحا قلوبنا عاجلا يا عزيزاي أروى ابتسمت بخجلء أما أنا فنظرت إلى السماء أراقب سرب عصافير يدور فوق رؤوسنا آه لو كنت أستطيع الطيران أروى كانت تريد العيش في المزرعة مع والدتها و خالها بقية العمر أما أنا فقد كنت أخطط للعودة إلى

المدينة الساحلية و تجديد منزلنا القديم و العيش فيه قريبا من مصنع أروى و ممتلكاتها حتى يتسنى لنا إدارة و مراقبة كل شي و بدا أن الموضوع سيثير صداعا أنا في غنى تام عنه خصوصا و أنني لم أنم جيدا ليلة أمس لكثر ما فكرت ف رغد قلت مخاطبا أروى و مغيرا منحى الحديث سوف أذهب إلى المدينة الصناعية هذا اليوم نظل ساهرات حتى ساعة متأخرة من الليل الأمر الذي يجعل نشاطنا و حيويتنا محدودين في النهار التالى أنا و ابنتا خالتى نهلة و سارة لا نجد ما نفعله إلا الحديث و مشاهدة التلفاز و قراءة المجلات أوف أشعر بالضجر نهلة ما رأيك في الذهاب إلى السوق ؟ تفكّر نهلة قليلا ثم تقول و تسارع سارة بالقول

سأذهب معكما و هذه ال سارة تلازمنا ما لا يكاد يقل عن ؟ ساعة في اليوم قالت نهلة إذن تولي أنت إخبار أمَّي و إقناع حسام بمرافقتنا ولم تكد نهلة تنهي جملتها إلا و سارة قد طارت لتنفيذ الأوامر ضحكنا قليلا ثم باشرت بتسريح شعري أمام المراة كنت قد أنهيت حمامي الصباحي قبل قليل و تركت قطرات الماء تنساب من شعري على ظهري بعفوية وقفت ابنة خالتى خلفى تراقبنى طال شعرك رغد ألن تقصّيه ؟ وقد كنت معتادة على قص شعري كلما طال؛ فالشعر الطويل لا يروق لي و لا يناسب ملامح وجهي هكذا كانت دانة تقول دوما لم يكن بإمكاني ذلك قبل الآن وأضفت ه لقد كنت حبيسة الحجاب طوال شهور لقد كان المنزل صغيرا و لم أكن استطيع التجول بأرجائه بحرية و لم أكن أغادر غرفة النوم إلا بحجابي و عباءتي و جواربي أيضا

أما هنا فأنا أتحرّك بحرية في الطابق العلوي بعيدا عن أعين حسام و أبيه أما عينا نهلة فلا تزالان تتفحصانني قالت و يبدو أنك كذلك نحفت بعض الشيء يا رغد أنظري تظهر ندبتك و كأنها قد كبرت قليلا وهى تمسك بذراعى الأيسر مشيرة إلى الندبة القديمة التى تركها الجمر عليها عندما أحرقنى قبل سنين مع أنني كنت أكل جيدا قْ المزرعة كيف كانت حياتك فى المزرعة ؟ تنهّدت تنهيدة طويلة و رفعت رأسي إلى السقف كم من الوقت مضى و أنا سجينة هناك و بالرغم من قربي من وليدء لم أكن أشعر إلا بالضيق من وجود الشقراء الدخيلة و لم تكن الأيام تمر بسلام آه يا نهلة حياة بسيطة جدا ليس فيها أي شيء هم يعملون في المزرعة و أنا أرسمها كانت جميلة و لكن العيش فيها أشبه بالعيش في السجن و وصفت لها شيثا من أحوالي هناك و كيف أنني افتقدت الحرية حتى في أبسط الأشياء و عانيت من الغربة و بعض المشاكل مع أروى و حالما جئثت بذكر اسم هذه الأخيرة عبست بوجهى لاحظت نهلة ذلك ثم قالت إنها جميلة جدا كم هو محظوظ ابن عمّك

ولا أدري إن قالت ذلك عفويا أو عمدا لإزعاجي رفعت فرشاة شعري أمام وجهها و هددتها بالضرب نهلة ضحكت و ابتعدت بمرح أما أنا فتملكني الشرود و الحزن ولما رأت ذلك نهلة أقبلت و أخذت تداعب خصلات شعري المبلل و تربت علي و تقول أنت أيضا جميلة يا رغد الأعمى من لا يلحظ ذلك قلت لكنها أجمل مني بكثير و عندما تتزين تصبح لوحة فنيّة مذهلة لا يمكن المقارنة بيننا قالت و لم أصلا المقارنة بينكما ؟ أنت رغد و هي أروى قلت بصوت منكسر نعم أنا رغد اليتيمة المعدومة لا أم ولا أب وبيت ولا مال و هي أروى الحسناء الثرية صاحبة أكبر ثروة في المدينة الساحلية و إحدى أجمل المزارع في المدينة الزراعية من سيلتفت إلي إزاء ما لديها هي ؟؟ و رميت بالفرشاة جانبا في غضب نهلة نظرت إلى مطولا ثم قالت و ماذا بعد ذلك؟ هل ستتوقفين عن حب ابن عمّك هذا ؟ و كأن الأمر بيدي لا أستطيع أغمضت عينى في إشارة منّى إلى العجز

إذن ماذا ستفعلين؟ الأمر تعقد الآن و الرجل قد تزوج قلت بسرعة لا لم يتزوج خطب فقط و يمكن أن ينهي علاقته بالشقراء في أي وقت ولأن نظرات الاستنكار علت وجه نهلة أضفت فأنا بعد أكثر من أربع سنوات من الخطوبة الحميمة انفصلت عن خطيبي نهلة هزت رأسها بأسى ثم قالت رغد هل تعتقدين أن هذه الفكرة هي التي تدور برأس ابن عمّك؟ الرجل قد ارتبط بفتاة أخرى و ربما هو يحبها و يعد للزواج منها و ماذا عن أنا ؟؟ نظرت إلى بتمعن و قالت و هي تشير بسبابتها اليمنى أنت أيضا ستتزوجين رجلا يحبّك و يحترمك كثيرا وينتظر منك الإشارة وهنا أقبلت سارة تقول حسام موافق ٠ اصطحبنا حسام بسيارته الصغيرة الضيقة إلى السوق و ظل مرافقا لنا طوال الوقت قضينا فترة لا بأس بها هناك ومع ذلك لم يبدٍ تذمرا بل كان غاية في اللطف و التعاون؛ و السرور

كذلك اشتريت العديد من الأشياء تعرفون أنه لم يعد عندي ما يكفي من الملابس و الحاجيات و أن أشيائي قد احترقت في بيتنا الحزين و أن القليل الذي اقتنيته لاحقا تركته في المزرعة كنت أنفق بلا حساب فالمبلغ الذي تركه وليد معي كبير و مغر حقيقة شعرت بالخجل و أنا آخذ ظرف النقود منه و لكنني بالفعل بحاجة إليها و حتى النقود التي تركها لي أبي رحمه الله قبل سفره إلى الحجء و التي لم أنفق منها ما يذكرء احترقت في مكانها ق البيكةة وحتى بقايا رماد البيت المحروق لم يكن لي نصيب قْ ورثها بعد أن فرغنا من مهمة التسوق اللذيذة عدنا إلى المنزل و ارتديت بعضا من أشيائى الجديدة شاعرة فيما بعد قررنا أنا و خالتى و أبناؤها التنزه في حديقة المنزل آنفاء أعاد زراعة و تنظيم الأشجار و العشب و دبّت الحياة في تلك الحديقة مجددا كنت قد اخترت من بين ملابسي الجديدة جلابية زرقاء فضفاضة طويلة الكمين و وشاحا طويلا داكن اللون و خاتما فيروزيا براقا لأقضي بهم نزهتي داخل حديقة المنزل الجو كان لطيفا و أنسام الهواء عليلة و نشطة الشمس قد احمر ذيلها في الأفق و تسابقت غيوم خفيفة على حجب حمرتها الأخاذة عن أعين الناظرين بينما امتدت الظلال الطويلة على العشب المنظر من حولى خلاب و مبهج للغاية إنها بدايات الشتاء فرشنا بساطا كبيرا على ١ الرطب و جلسنا نحن الخمسة فوقه نتناول المكسرات و نتبادل الاعاية نو نكسل لغية الألعان الزرقية

عندما فُتيحت البوابة وجدت حسام في استقبالي دعاني للدخول؛ فسرت إلى جانبه و أنا أشعر ببعض الحرج من زيارتي المفاجئة هذه هنا لتنو أصوات ضحكات جء تني التفت تلقائيا نحو المصدر على بساط مفروش فوق العشب في قلب الحديقة كانت أربع نسوة يجلسن في شبه حلقه مستديرة جميعهن التفت إلي لدى ظهوري في الصورة و جميعهن أخرسن ألسنتهن و بدين مندهشات تفضّل يا وليد أهلا بك قال حسام

تعال شاركنا وهو يحدّني على السير نحو البساط و أضاف كنا نتسلى بالألغاز الجو منعش جدا كلا معذرة على إزعاجكم كنت فقط أود إلقاء التحية و الاطمثنان على ابنة عمّي أي إزعاج يا وليد؟ البيت بيتك ونحن أهلك ف

و تمكنت من رفعهما أخيرا بحثا عن رغد و رأيتها جالسة بين ابنتي خالتها و هي الأخرى تبعثر نظراتها على العشب يا إلهى كم اشتقت إليها لا أصدق أنها أمامي أخيرا ا حالك يأ رغد و هذا أنا يا رغد هل نسيت صوتى ؟؟ ّ رأيتها تبكتسم ويتورد خداها و تجيب بصوت خافت لم يكن جوابا شافيا أنا أريد أن أعرف تفاصيل كل ما حصل مذ تركتك هنا تلك الليلة و حتى هذه

اللحظة ألا تعلمين كم كنت مشغول البال بك ؟؟ ٠ ٠ كيف تسير أمورك صغيرتي ؟ وابتسمت ابتسامة أكبر و قالت الحمد لله

اليم تفضل بالجلوس قال حسام سأصطحبه إلى المجلس لم أجد بدا من مرافقته فذهبت تاركا عقلى مرميا و مبعثرا هو الآخر فوق ذات العشب في ذلك المجلس كان أبو حسام يشاهد الأخبار و بعد الترحيب بي فتحنا موضوع المظاهرات و العمليات الاستشهادية النشطة و عمليات الاعتقال و الاغتيالات العشوائية التي تعيشها البلدة بشكل مكثف في الآونة الأخيرة و كذلك المنظمات السرية المعادية التي يتم الإيقاع بعملاثها و زجّهم إلى السجون أو قتلهم يوما بعد م

الأنباء أثارت في نفسي كابة شديدة و مخاوف متفاقمة خصوصا بعد أن علمت من أبي حسام عن تورط بعض معارفه في إحدى المنظمات المهددة بالخطر و حكيت له الصعوبات التى واجهناها مع السلطات أثناء رحلتتي ذهابنا و عودتنا إلى و من المدينة الساحلية وتعزقون كراكيه العرظة وأرعي تيعد فيما بعد خرجنا نحن الثلاثة من المنزل قاصدين الذهاب إلى المسجد باوراق الألغاز ٠ حسام هتف سائلا من فاقكن ذكاء ؟ أجابت شقيقته الصغرى

ام ده رغد إنها ذكية جدا وانطلقت ضحكة عفوية من رغد اكير وى اه د أ و سأغلبك في الجولة المقبلة يا رغد استعدّي حسام ضحك و قال بإصرارة

سترين أنا عبقريتي انتظري فقط وواضحكت رغد عر كل هذا وأنا واقف أسمع و أتفرج وأخرس لساني و أكتم ف صدري غضبا شديدا يم يم يم ب يم يج يج يدم سألتني نهلة و هي تراني أحملق في البوابة التي أغلقها حسام بعد خروجه و أبيه و وليد قبل

هل رأيت كيف يبدو حسام إلى جانبه ؟ كواحد من الأقزام السبعة تعجبت نهلة و بدا أنها لم تفهم شيئا أراهن أنه سيلحق بهما بسيارته يستحيل على هذا الشىء أن يدخل سيارة شقيقك تلك إلا إذا على ءِ لل وأخذت سارة تضحك بشدّة لا أدري إن لشيء فهمته أو لشيء لم تفهمه وقفت بعد ذلك و أخذت أمدد أطرافي و استنشق الهواء العليل شاعرة بسعادة تغمر قلبى و برغبة هوسية فى معانقة الهواء أخذت أدندن بمرح و أمشي حافية على العشب بخفة كعصفور على وشك الطيران

نهلة أصدرت أصواتا خشنة من حنجرتها للفت انتباهي فاستدرت إليها و وجدتها تراقبني باهتمام إنني أشعر بالدماء تتحرك بغزارة في شعيرات وجهي و متأكدة من أنني في هذه اللحظة حمراء اللون ١ ع ِ قالت ذلك نهلة و هي تهب واقفة على أطراف أصابعها و تنفخ صدرها و ترفع كتفيها و تضغط على حبالها الصوتية ليظهر صوتها خشناء فيما تقطب حاجبيها لتقلد وليد إنها غبية فى أحيان كثيرة و لكن يبدو أن ذكاءها محتد هذا الساعة إنه ينادينى بالصغيرة منذ طفولتى ما الجديد في ذلك ؟

رغد يا صغيرتى رغد يا صغيرتى رغد يا صغيرتى وسارة لا تزال تضحك ل د د ولآني يتيمة فهو يعاملني كابنته و طلب مني اعتباره أبي و نظرت الفتاتان إلى بعضهما و ضحكتا بشدة قلت و أنا أولى هاربة أوه خير لى أن أذهب لتأدية الصلاة أنتما لا تطاقان لم يكن لحضور وليد قلبي أي هدف غير الاطمثنان علي لذا فإنه هم بالمغادرة بعد ذلك مباشرة لولا أن العائلة ألحت عليه لتناول العشاء معنا

أنا أيضا كنت أريد منه أن يبقى فمجرد وجوده على مقربة يمنحني شعورا لا يمكن لأي إنسان منحي شعورا مماثلا له آأه لو تعلمون كم في البعد من شوق و كم في القرب من لهفة كيف سارت حياتي بدونك يا وليد؟؟ كيف استطعت العيش طوال هذه الأيام بعيدة عنك؟؟ وكيف سأتحمّل رحيلك و كيف سأطيق الذهاب معك ؟؟ بعد العشاء وليد و حسام و أبوه خرجوا و جاسوا في الحديقة على نفس البساط الذي كنا نجلس كان الجو رائعا تلك الليلة لا يقاوم ومن داخل المنزل فتحت النافذة المطلة على الحديقة سامحة لنسمات الليل و ضوء القمر و الأصوات كذلكء بالتسلل إلى الداخل بينما أنا أراقب عن كثب تحركات وليد كان وليد غاية في الأدب و اللباقة كان قليل الحديث أو الضحك مغايرا لحسام المزوح الانفعالي

و بدا فارق السن بينهما جليا في طريقة حديثهما و تحركهما بل و حتى في الطريقة التي يشربان بها القهوة بإدراك أو بدونه كنت أسترق السمع إلى أي كلمة تخرج من لسان وليد و أراقب حتى أتفه حركة تصدر منه بل وحتى من خصلات شعره الكثيف والهواء يعبث بها ما الذي تراقبه الصغيرة الجميلة ؟ قالت نهلة و هى تنظر إلى بمكر فهى تعرف جيدا ما الذي يثير اهتمامى في قلب الحديقة ان ل كادت تطلق ضحكة كبيرة لولا أنني وضعت كفي فوق فمها و كتمت ضحكتها اخفضى صوتك سيسمعونك

مسكين وليد عليه أن يرعى طفله بهذا الحجم و فتحت ذراعيها أقصاهما كنت أعرف أنها لن تدعنى و شأنى هممت بإغلاق النافذة فأصدرت صوتا فرأيت حسام يلوح بيده نحونا و يهتف رغد تعالي تبادلت و نهلة النظرات و بقيت مكانى قال حسام وليد يرغب قْ الحديث معك

نهلة نظرت إلي من طرف عينيها و قالت مازحة ساخرة هيا يا صغيرتى المطيعة اذهبى لأبيك ولما لم تظهر على وجهي التعبيرات التي توقعتها بدا الجد في نظراتها و سألتني ع ما الأمر ؟؟ قلت و أنا مكفهرة الوجه و يدي لا تزال على صدري ريا لا بد أنه سيغادر الان

لا أريده أن يبتعد عنى يا نهلة لا أحتمل فراقه أريده أن يبقى معى و لى وحدي أتفهمين ؟؟ في وسط الحديقة على العشب المبلل برذاذ الماء و بين نسمات الهواء الرائعة المدغدغة لكل ما تلامسه و تحت نور باهت منبعث من القمر المتربع بغرور على عرش السماء وقفنا وجها لوجه أنا و وليد قلبي لأصف لكم مدى لهفتي إليه سأحتاج وقتا طويلا و لكن الفرصة ضثيلة أمامى و العد التنازلى قد بدا حسام و أبوه دخلا المنزل تاركتين لنا حرية الحديث بمفردنا و إن كنت لا أعرف أي حديث سيدور في لحظة كهذه ؟ نسمات الهواء أخذت تشتد و تحولت دغدغاتها إلى لكمات خفيفة لكل ما تصادفه

ُ ا يبدو أن الريح ستشتد إنه إنذار باقتراب الشتاء المكان هنا رائع وهو يشير إلى الحديقة من حوله و نظر إلي و قال ويبدو أنك تستمتعين بوقتك هنا هززت راسي إيجابا قال بصوت دافئ حئون

هل أنت مرتاحة ؟ يسرني سماع ذلك الحمد لله ألا تريدين العودة إلى المزرعة ؟

لا تقلقي فأنا لن أجبرك على الذهاب معي ثم أضاف أريد راحتك و سعادتك يا رغد و سأنفذ ما ترغبين به أنت مهما كان أنا مرتاحة هنا بين أهلى و كأن الجملة جرحته فتكلم بألم أنا أيضا أهلك يا رغد

الى نعم يا وليد و لكن و لكن و ظهرت صورة الشقراء مشوهة أي جمال لهذه اللحظة الرائعة اتممت ولكنني سأظل أشعر بالغربة و التطفل هناك لن يحبني أحد كما تحبني خالتي و عاثلتها و لن أحب أحدا لا تربطنى به دماء واحدة نظر إلي وليد بأسى ثم قال تعنين اروى ؟ فلم أجب فقال إنها تحبك و كذلك الخالة و هما تبعثان إليك بالتحيات

سلمهما الله أنا لا أنكر جميلهما و العجوز علي و لو كان لدي ما أكافثهم به لفعلت لكن كما تعلم أنا فتاة يتيمة و معدومة و بعد رحيلهما لم يترك والداك لي شيثا بطبيعة الحال وهنا توتر وليد و قال باستنكار لم تقولين ذلك يا رغد ؟؟ هذه هى الحقيقة التى لا يجدي تحريفها شيثا أنا في الحقيقة مجرّد فتاة يتيمة عالة على فده الآخرين و لن أجد من يطيقني و بصدر رحب غير خالتي و ربما أثرت جملتي به كثيرا فهو قد لاذ بالصمت لبعض الوقت ثم نطق أخيرا عل كل الا داقي لأن نفسد جمال هذه الليلة بأمور مزعجة

ثم ابتسم ابتسامة شقت طريقها بين جبال الأسى و قال ف شين المهم ان تكون صغيرتي مرتاحة و راضية ٠ قال خبينا يجب أن أذهب الآن قبل أن يتأخر الوقت أكثر تذهب يا وليد قال أتأمرين بأي شيء و

ليتني أستطيع أمرك بألا ترحل يا وليد كرر سؤاله كيد عيء ند ل آلا تحتاجين لآي شيء ؟ أخبريني صغيرتي أينقصك أي شيء؟؟ لا تترددي في طلب ما تحتاجينه منّى أرجوك رغد الع فلك

وليد أدخل يده في جيبه أوه كلا هل يظن أننى أنفقت تلك الكومة من النقود بهذه السرعة ؟ لست مبذرة لهذا الحد كدت أقول كلا لا أحتاج نقودا لكنني حين رأيت هاتفه المحمول يخرج من جيبه حمدت الله أن ألجم لساني عن التهور و للعجب وليد قدّم هاتفه إلى ا هذا معك اتصلى بى في المزرعة متى احتجت لأي و نظرت إليه باندهاش فقال هكذا استطيع الاتصال بك و الاطمثنان على أوضاعك كلما لزم الأمر دون حريم بقيت أحدق فى الهاتف و فى وليد مندهشة فلك لكن

ل تقلقى سأقتنى آاخر عاجلا يمكننى الاستغناء عنه الآن خذيه وبتردد مددت يدي اليمنى وأخذت الهاتف فيما وليد يراقب حركة يدي بتمعن قال حسنا شكراءلك اقرف الان والكق با

ولم يتم جملته؛ كان مترددا و كأنه يخشى قول ما ود قوله تكلمت أنا مشجعة لكن ماذا وليد ؟؟ أظن أن وجه وليد قد احمر أو هكذا تخيّلته تحت ضوء القمر و المصابيح الليلية الباهتة وليد أخيرا نظر إلى عيني ثم إلى يدي الممسكة بالهاتف ثم إلى العشب و قال عا اع ارتدي عباءتك حينما يكون حسام او ابوه حاضرين وليد تراجع ببصره من العشب إلى يديء إلى عيني و واصل ولا داعي لوضع الخواتم في حال وجودهما

الدماء تفجرت قْ وجهي طأطأت برأسي نحو الأرض ف حرج شديد توقفت أنفاسي عن التحرك من و إلى صدري و إن ظلت الريح تعبث بوجهي و وشاحي الطويل في حين حاولت يدي اليسرى تغطية خاتمي الفيروزي الجديد في يدي اليمنى وليد حاول تلطيف الموقف فقال مداعبا و لكن افعلى ما يحلو لك في غيابنا ثم قال مغيرا المسار و خاتما اللقاء حسنا صغيرتي أتركك في رعاية الله توالت الأيام؛ و الأسابيع و أنا منغمس في العمل و اقتضى مني الأمر السفر إلى المدينة الساحلية من جديد و لأن أروى لم تشأ مرافقتي لم استطع أخذ رغد معي و السفر بمفردنا و رغم أن الأمر كان غاية في الصعوبة إلا أنني دست على مشاعري و قلقي و تركت رغد دون رعايتي و سافرت بعيدا قبل سفري اتصلت بشقيقي سامر و طلبت منه أن يبقى على مقربة و اتصال دائمين من رغد و قد تعذّر بانشغاله في عمله و لكنه وعد بفعل ما يمكن أما أنا فقد اقتنيت هاتفا محمولا جديدا لرغد أعطيتها إياه حين مررت منها قبل سفري و استعدت هاتفي؛ و طلبت منها أن تبقى على اتصال بي شبه يومي وأنا أعيش في المنزل الكبير هناك في المدينة الساحلية شعرت بوحدة قاتلة و تقلبت علي الكثير من

المواجع و صممت على أن أعيد لهذا البيت الحياة و النشاط عما قريب حصلت على إذن من شقيقي للتصرف المطلق بالمنزل و الذي أصبح ملكا مشتركا لنا نحن الثلاثة بعد وفاة والدي رحمه الله التعديلات فيه غير أنني تركت غرف نوم والديّ رحمههما الله و سامر و دانة و كذلك الحديقة الخلفية كما هى و ركنت في الحديقة بعض الأشياء القديمة إلى جوار أدوات الشواء التى تعرفون كنت معتزما على الانتقال للعيش الدائم في المنزل و إليه سأضم رغد و سامر و أروى مستقبلا وحين تعود دانة من الخارج؛ فلا أجمل من أن تنضم إلينا كنت أريد أن الملم شمل العائلة المشتتة و أن نعود للحياة معا كما كنا قبل أن تفرّقنا الحرب و ظزوفها لوي لع و ومع ذلك لم تخل المسألة من الهمز و اللمز و النظرات الماكرة و الهمسات الغادرة ممن عرفوا بأنني قاتل عمار و استقال السيد أسامة من منصبة للأسف إثر هذا الخبر ولاء لصديقه الراحل عاطف و انتشرت شائعات مختلفة حولي وحول زواجي من أروى ووجدت نفسي أكثر وحدة و حاجة للدعم المعنوي و الفعلي ممن أثق بهم ألححت على سامر لترك عمله في تلك المدينة و عرضت عليه العمل معي في المصنع و هيّأت له منصبا أعربت له عن رغبتي في لم شمل العائلة من جديد شرحت له بتفصيل دقيق ظروف عملي الحالي و كيف أن الحياة تبدلت معى كثيرا و أننى الآن محتاج إليه أكثر غير أن سامر على ما بدا منه كان لا يزال في حداد على والدي لم يفق منه

و بالنسبة لرغد فقد خططت لإلحاقها بإحدى الجامعات و خصصت جزءء من دخلي الخاص من إدارة المصنع لتغطية تكاليف الدراسة أما المنزل المحترق فقد أبقيناه على حاله حتى إشعار آخر و تنازلت عن نصيبى فيه وسجلته باسمها أيضا أما عن أوضاع البلاد فلا تزال الفوضى تعم العديد من المدن و تقتحم المزيد والسجون قد امتالأات و فاضت بالمعتقلين عدلا أو ظلما عندما عدت إلى المدينة الصناعية في المرة التالية كانت رغد خارج المنزل و استقبلتني أم حسام استقبالا كريما رغد كانت قد أعلمتني عن رغبتها في قضاء بعض المشاوير الضرورية ذلك اليوم وهي تعلمني عن تحركاتها دائماء و قد لاحظت تكرر ذلك مؤخرا و رغم انزعاجي من الأمر تركتها تخرج مع ابن خالتها مطمثنا إلى وجود ابنتي خالتها معها و عندما علمت بعد ذلك أنهما لم ترافقاها أصبت بنوبة غضب و هل هي معتادة على أن يوصلها حسام إلى حيث تريد بمفردهما ؟ وجهت سؤالي المستنكر إلى أم حسام ففهمت استهجاني و أجابت ل قلت حانقا و لكن لماذا لم ترافقها إحدى ابنتيك يا خالتي ؟ قالت

نهلة منهمكة في تعليم سارة دروسها الصعبة و لكن لم كل هذا الانزعاج يا بني؟ إنه ابن خالتها و أقرب الناس إليها ولم تعجبني هذه الكلمة فالتزمت الصمت ويبدو أن أم حسام وجدتها فرصة ملائمة لطرح موضوع ما فتئ يشغل تفكيرها و ربما تفكيرنا جميعا وليد يا بني ألا ترى أن الأوان قد حان حتى نربط بينهما شرعيا ؟ كنت أخشى أن تفتح الموضوع خصوصا و أنا في وضعي الراهن قلت مباشرة إنه ليس بالوقت المناسب قالت لماذا ؟ يهديك الله أليس ذلك أفضل لنا جميعا؟ ها هما يعيشان في بيت واحد و تعرف كيف هى الم كلا يا خالتي يستحيل أن أزوَّج رغد بالطريقة التي زوّجها والدي بها لن أجعلها ضحية للأمر المفروض تان ضحية يا بني ؟ إنه زواج مقدس و حسام يلح علي لعرض الأمر لكنني رأيت تأجيله لحين عودتك بصفتك الوصي الرسمي عليها

نفذ صبري فقلت بفظاظة أرجوك يا أم حسام أجلي الموضوع لما بعد لأي وقت ؟؟ قلت على الأقل إلى أن تحصل على شهادة جامعية و تكبر بضع سنين تعجبت أم حسام لكنني تابعت و يكبر حسام و يصبح رجلا راشدا مسؤولا وهل تراه صبيا الآن ؟ لم أتردد في الإجابة قلت مباشرة ا م ولأنها استاءت و هزت رأسها استنكارا أضفت يا خالتي أنا اعتبر الاثنين مجرد مراهقين فالفرق بينهما لا يبلغ العامين و إذا كان في وجودها هنا حرج على أحد فأنا سآخذها معي و أدبر أمورها بشكل أو بآخر عند هذا الحد انتهى حوارنا إذ أن البوابة قد فتحت و أقبل الاثنان يسيران جنبا إلى جنب الناظر إليهما يفكر في أنهما خطيبان منسجمان متلائمان مع بعضهما البعض و كان يبدو عليهما المرح و البسمة لم تفارق شفاههما منذ أطلا من البوابة هذا المنظر أوجعني كثيرا لو تعلمون

أقبل الاثنان يرحبان بي بمرح و كان جليا عليهما السرور و لا أظن أن السرور كان بسبب رغد كانت مبتهجة جدا و كانت فترة طويلة قد مضت مذ قابلتها آخر مرة و فيما أنا هناك أتحرق شوقا إليها و قلقا عليهاء تقضي هي الوقت في المرح مع ابن خالتها هذا و شتان بين البهجة التي أراها منفتحة على وجهها الآن و بين الكابة و الضيق اللذين لطالما رافقاها و هى تحت رعايتى الشهور الماضية تبدنة في حالة ممتازة واضح أن خالتك و عائلتها يعتنون بك جيدا بالطبع أما حسام فضحك و قال و ندللها كثيرا و نضع رغباتها نصب أعيننا إنها سيدة هذا المنزل رغد نظرت إليه و قالت بمرح لا تبالغ قال مؤكدا بل أنت كذلك و ستظلين دائما كذلك فيما بعد تناولت القهوة مع حسام في المجلس و رأيتها فرصة متاحة أمامى فسألته عن خططه

المستقبلية و تطلعاته للغد فوجدته للحق شابا طموحا متحمسا متفائلا بالرغم من طبعه المرح كنت حريصا على أن أعرف إلى أي مدى كانت فكرة الزواج من رغد لا تزال تسكن رأسه سألته و ماذا بشأن الزواج ؟ حسام ابتسم و قال إنه أول ما أطمح إليه و آمل تحقيقه قلت ع و هل آنت مستعد له ؟ تهللت أسارير حسام و كأنه فهم مني إشارة إلى موضوعه القديم فقال فرحا للخطوبة على الأقل لا شيء يمنع ذلك و انتظر مني التأييد أو حتى الاعتراض؛ غير أنني بقيت صامتا دون أي تعليق مما أثار فضول حسام الملح و دفعه للسؤال المباشر اذيك مانع و قلت متظاهرا بعدم الاكتراث عن أي شيء؟ ض عن الخطوبة فى الوقت الراهن ؟ إذن فأنت متلهّف للزواج من ابنة عمي ؟؟ تجاهلت سؤاله وأنا أحترق في داخلى و أفكر في الرسالة الهامة التى يجب أن تصل إلى هذا الشاب

المندفع حتى يتوقف عن التفكير برغد حسام لما رأى صمتي قد طال عاد يسأل هل توافق على خطوبتنا الآن ؟ نظرت إليه بحدقتين ضيقتين ضيق صدري المثقل بشتى الهموم ثم هززت رأسي اعتراضا لماذر الجد طغى على وجهى و أنا أقول أخيرا اسمعنى يا حسام فكرة الزواج التي تدور في رأسك هذه استبعدها نهائيا خلال السنوات المقبلة لأنني لن أوافق على تزويج ابنة عمي قبل أن ألحقها بإحدى الجامعات و تحصل على شهادة جامعية لا تطرح الموضوع ثانية قبل ذلك هل هذا واضح ؟؟ يج يم يم يم يم يج يدم ُ ا ١١ ستذهب بهذه السرعة ؟ اليف الذى فاه يعيدا تعد وليد كان منزعجا جدا أو ربما متعبا من السفر لم يكن على سجيته هذا اليوم إننى مرهق جدا و بحاجة للراحة الآن لكنى سأعود قريبا يا رغد

قلت بشىء من التردد لم لا تقضي الليلة هنا ؟ سيرحب الجميع بذلك لا شك عندي في كرم العائلة و لكني لا أريد أن أثقل عليهم ألا يكفي أنهم يعتنون بك منذ زمن أعررف ذلك وليد ألقى علي نظرة مبهمة المعنى ثم أضاف الى اه قلت متأكدة وليد تنهد بضيق و قال لكن الفترة طالت يا رغد أما اكتفيت ؟؟ تعرفين أنني أبقيتك هنا بناء على رغبتك و إصرارك من أجل راحتك أنت لهذا يا رغد و بدا عليه الأسى و قلة الحيلة الى لماذا ؟

سألته فأجاب أنا لا أشعر بالراحة عندما لا تكونين تحت رعايتى مباشرة إننى المسؤول عنك و أريد أن أتحمّل مسؤوليتي كاملة يجب أن تكوني معي أنا ولي أمرك قلت مباشرة لكنني لا أريد العودة إلى المزرعة أرجوك يا وليد لا ترغمني عا ل و يظهر أن جملتي هذه أزعجته بالقدر الذي جعله يتوقف بعصبية يزداد ضيقا و يقول أنا أرغمك ؟ رغد ماذا تظنينني؟ عندما أخذتك للمزرعة لم يكن لدي المال لأوفر لك سكنا يناسبك وعندما أخذتك للمديئة الساحلية لم أكن أعلم كم من الوقت سأمضي هناك و لم أشأ تركك بعيدة عنى وها أنا قد تركتك بعيدة كل هذا الوقت تنفيذا لرغبتك أنت و تقديرا لشعورك أنت فهل لا قدرت شعوري أنا بالمسؤولية و لو لبعض الوقت ؟؟ الطريقة التي كان يخاطبني بها دقت في رأسي أجراس التنبيه وليد لم يتحدّث معي كهذا مسبقا بقيت كلماته ترن في رأسي لفترة لا أريد العودة إلى المزرعة أرجوك افهمنى لن آخذك إليها ما لم ترغبي في ذلك و لكن عندما أعود إلى المدينة الساحلية يجب أن تأتي معي نظرت إلى الأرض مذعنة دون أن أتحدث

ألقيت نظرة عليه فرأيت في عينيه بعض الامتنان لكن التعب كان طاغ على قسمات وجهه و امو ٠ بعمق ثم قال ومرة أخرى يا رغد إذا احتجت لأي شيء فأبلغيني أنا و رجاء يا رغد رجاء لا تخرجي ثانية مع حسام بمفردكما أثارتني الجملة و تعلقت عيناي بعينيه في استغراب قلت مبررة لقد أوصلني إلى الصالون و بترت جملتي ثم قلت لماذا ؟ وليد قال بضيق شديد أرجوك يا رغد حتى و إن كان ابن خالتك المقرّب ع اد ا تتحدثي أو تضحكي أو تخرجي معه بهذه الحرية ٠ يبقى رجلا غير محرم لك لا أريدك أن

ب يم يم رم ب يم يج يح يم كنت متعبا لذا فإني فور وصولي إلى المزرعة أويت للفراش و حقيقة منعتني صورة رغد و حسام وهما يقفان جنبا إلى جنب مبتسمين من النوم المريح لم يعد باستطاعتي أن أتحمل فكرة بقائها معه في بيت واحد أكثر من هذا في الصباح التالي أخبرت أروى عن تفاصيل سفري و ما أنجزته في العمل و المنزل طرحت عليها فكرة الانتقال للعيش في منزلنا الكبير لنبقى على مقربة من أملاكها خصوصا بعد استقالة السيد أسامة لا أحبذ ذلك يا وليد أحب هذه المزرعة و أريد العيش فيها للأبد و لكن يا أروى سيشق على أمر رعاية و إدارة أملاكك هكذا لا أجد من يمكننى الاعتماد عليه الان أروى فكرت قليلا ثم قالت نسافر أنا وأنت ؟ قلت و رغد و الخالة أيضا ردت بسرعة أدى ل قاف ب وطنارس لق كراقع على ادل لد تيه فر الورفة اال د

تنهّدت في حيرة من أمري كيف لي أن ألملم شمل العائلة و أضم أهلي جميعا في منزل واحد ؟؟ لكن إذا تزوجنا يا وليد فسيسهل الأمر نظرت إليها فرأيت الفكرة تنبعث من عينيها بقوة و قد كان الجميع من حولي يلح علي بالزواج و يراه الوقت المناسب وربما كان بالفعل الوقت الناسب عند كل نشيء إلا قلبي قلت ل يمكننا أن نتزوج الآن يا أروى لاذا يا وليد ؟ عنّد كم من الشهور مضت أعرف لكني سبق و أن أخبرتك بأنني لن أتزوج قبل أن أذفج رغد قالت أروى ماذا يمنعك من تزويجها الآن ؟ ألم يعد ابن خالتها يرغب بذلك ؟ و كأنها كانت الشرارة التي أشعلت البنزين لا أنقصك أنت أيضا يا أروى أروى أرجوك لا تناقشي هذا الأمر معي مجددا فهو لا يعنيك ويبدو أنني كنت قاسيا إذ أن أروى أشاحت بوجهها في حزن شعرت بالندم فقلت مسترضيا

ع كان قبل بصع سين أروى استدارت إلى و قالت ألست تبالغ يا وليد؟ إنها امرأة بالغة كما ترى و ليست طفلة فلماذا تصر على اعتبارها صغيرة لهذا الحد؟ نظرت إليها بعمق و لا أدري إن كنت أخاطبها أم أخاطب نفسي أم أخاطب رغد أم أخاطب حسام أمام مراي صورة رغد و هي تسير جوار ابن خالتها و كأنها أصبحت شيثا يخصه هل أتنازل عنها بهذه السهولة ؟؟ قلت أنت لا تعرفين شيثا يا أروى حاولي أن تفهميني و أطلقت تنهيدة أسى و تابعت رغد هذه طفلتي منذ سنين لقد ربيتها على ذراعي رفعت ذراعي في الهواء قليلا حملتها بيدي هاتين و هي طفلة صغيرة ووضممت ذراعي إلى صدري ونوّمتها في حضني هاهنا و أغمضت عيني

و أحسست بحرارة في جفوني أظن أن دموعا حزينة مكبوتة كانت تنذر بالانهمار إنه ذلك المنظر يصهر دموعي كيف تميلين يا رغد إلى رجل غيري؟ كيف تفسحين المجال لحسام لأن يفكر بالزواج منك؟ كيف تسمحين له بأن يقترب منك؟ و كيف تريدين مني تركك معه و أنا أراه يوشك على الاستحواذ عليك؟ كلا لن أسمح لك يا رغد بأن تكوني لغيري فتحت عيني وأنا أحدق في اللاشيء من ذكريات الماضي المدفونة في أعماق صدري وليد انتبهت لصوت أروى فنظرت إليها بألم ماذا دهاك ؟؟ فلا بد أنها لحظت شرودي و حزني و لو أنها قلبت جفوني لرأت ذلك المنظر مطبوعا عليها قلت لا يمكنني التخلي عن رغد بهذه السهولة يا أروى و لتعلمي أنها ستظل أمانة مربوطة في عنقي و صغيرة أظللها تحت جناحي و تابعة مقترنة بوليد حتى الموت يج يم يم يم يم يج يم هذه أوامر بابا وليد

قلت ذلك و أنا أعتذر عن الذهاب معها إلى الصالة و مشاركة بقية أفراد العاثلة الجلسة و الحديث نهلة تأملتني باستنكار و قالت وهل طلب منك ألا تخرجي من الغرفة ؟ قلت لا لكنه نهاني عن الحديث أو الضحك مع أو أمام والدك و شقيقك نهلة ضحكت بسخرية ثم قالت وهل يخث عليك من أبي ؟؟ بربك إنه في عمر والدك أما حسام فهو حسام ما الذي جد في الأمر ؟؟ قلت بإصرار لن آتي معك يعني لن آتي معك ممنوع لبس الحلي ممنوع لبس الأوشحة الملونة ممنوع خلع العباءة ممنوع الخروج مع حسام لماذا يفعل ذلك ؟ لم تفارق عيناي السقف قالت بمكر

يغار عليك ؟ نظرت إليها بسرعة ثم قلت أي غيرة ؟ إنه مسألة آداب و حدود شرعية ابن عمّي ملتزم جدا ابتسمت هي بمكر و كأن كلامي يناقض بعضه البعض و قالت بذلك علتنى حمرة بسيطة فقالت نهلة اه فا شيك أوه أنت لا تفهمين شيثا إنه يعاملنى كابنته لا يرى في إلا طفلة صغيرة بحاجة للرعاية و النصح أما حسام فتعرفين رمتني نهلة بنظرة خبيثة ذات مغزى من طرف عينيها ثم غادرت الغرفة تاركة إياي في حمرتي و حتى و لو شعر بالغيرة على فهذا من ضمن شعوره بالمسؤولية نحوي و ليس بالحب و راودتني آنذاك فكرة بأن أتصل به لم يكن لدي أي حاجة لذلك غير أنني رغبت في الحديث معه و اللإإحساس بقربه و الاطمثنان عليه تناولت الهاتف المحمول الذي أهدانى إياه قبل فترة و اتصلت بهاتفه

أتعرفون صوت من كان؟؟ إنها أروى للوهلة الأولى كدت أنهي المكالمة غير أنني سيطرت على نفسي و تكلمت ع روي كنت حالك يا رغد مضت فترة طويلة قلت في نفسى لا أظنك اشتقت إلى نعم كيف الخالة ؟ ١١ أيمكنني التحدث إلى وليد ؟ سألتها مباشرة دون المماطلة في الحديث معها فأجابت إنه نائم الآن إل نائم ؟ في هذا الوقت ؟ قلت

كلا كلا لكن هل هو بخير ؟ نعم كل ما هنالك أنه مجهد من العمل و السفر و كثرة المسؤوليات الملقاة على عاتقه المزرعة المعهد المصنع المنزل و أنا و أنت أنا و أنت ؟؟ ما الذي قصدته أروى ؟ هل تريد القول أننى أشكل عبثا إضافيا على وليد؟؟ إنني اخترت البقاء قْ بيت خالتي ل خلصه من مشاكلي وأت تخلص من مشاحناتي مع أروى قلت بتردد هل اشتكي من شيء ؟ قالت وليد لا يشتكي إنه يحمل الهم على صدره دون الشكوى يريد أن نستقر في حياتنا لولا أن الظروف تحول دون ذلك قلت بتخوف تستقران يعني تتزوجان و أجابت أروى نعم نخطط للزواج و من ثم السفر للاستقرار في المدينة الساحلية حيث أملاكي لكن سيشق على وليد رعايتك عن كل ذلك البعد و صمتت قليلا ثم تابعت

ع إنه لا يريد ان ندروج قبل ان تتروجي انت يا رعد حدى ينقل ولاية أمرك و مسؤوليتك لرجل آخر ربما لم أدرك أن الرسالة التي كانت أروى تود إيصالها إلى هي زولي عن عاتق وليد إلا بعد تفكير عميق أسود كنت أدرك أنني أشكل عبثا إضافيا على أكتاف الجميع و أن رحيل والدي عني تركني عالة على الغير لكني لم أدرك إلى أي حد قد أثقلت كاهل ابن عمّي حتى هذا اليوم و لم أدرك أنني كنت العقبة قْ سبيل زواجه واستقراره مع الحسناء بهذا الشكل شعرت بالذل والهوان بعد مكالمتي القصيرة مع أروى وشعرت بألم شديد ف صدري و بالندم على كل ما سببته لوليد من تعاسة بسبب وجودي في حياته و تحت مسؤوليته و تذكرت الضيق الذي كان يعيشه أيام سفر والدي إلى الحج حينما اضطر لرعايتنا أنا و دانة و نفاذ صبره في انتظار عودتهما و هما للأسف لم يعودا ولأشد الأسف لن يعودا و تذكرت لقائي الأخير به وكيف بدا مرهقا ضجرا و كأن جبلا حديديا يقف على كتفيه و كيف أنه غادر عاجلا ناشدا الراحة تريد أن تتزوج يا وليد؟ تريد أن تخا مني؟؟ حسنا و ليفعل كل منا ما يريد بعد ذلك انضممت إلى أفراد عائلة خالتي و أخذت أشاركهم الأحاديث و الضحك ضاربة بعرض الحائط أي توصيات من وليد

المنزل و لم ألتزم بلبس العباءة داخل المنزل كما طلب مني ؛ بل اكتفيت بالأوشحة الطويلة الساترة كما و أوصلني حسام مرتين أو ثلاث بمفردنا إلى أماكن متفرقة و عمدت مؤخرا إلى التلميح له عن قبولي فكرة الزواج منه مبدثيا كنت أعرف أنه يحبني كثيرا و مندفع بعواطفه تجاهي بكل صدق و إخلاص و أنه ينتظر مني الإشارة حتى يتحول مشروع خطبتنا ا لستقبلو إلى حاضر و واقع علمت من حسام أنه فتح الموضوع مجددا أمام وليد في زيارته الأخيرة و أن وليد أغلقه و لكن لاذا يعارض وليد زواجى ؟ أليس في هذا حل لمشاكلنا جميعا؟؟ أصبح موضوع زواجنا أنا و حسام هو الحديث الشاغل لأفراد العائلة طوال الوقت و كان الجميع مسرورين به و بدؤوا يرسمون الخطط لتنفيذه ذات يومء وكان يوما ماطرا من فصل الشتاء و كنا نجلس جميعا حول مدفئة كهربائية نستمد منها الحرارة و الحيوية وكنت ألبس ملابس شتوية ثقيلة وألف شعري بلحاف صوفي ملون أتانا زائر على غير موعد لم يكن ذلك الزائر غير وليد كان أسبوعان قد مضيا على زيارته الأخيرة لي سمعنا أبو حسام يقول و هو يقف عند الملدخل بصوت عال اولي د فقامت خالتى و ابنتاها منصرفات ثم عادت خالتى بالحجاب

رافقت وليد رياح قوية اندفعت داخلة إلى المنزل جعلت أطرافي ترتجف رغم أنني كنت أجلس قرب المدفئة يا بني أهلا بك قالت ذلك خالتي مرحبة به و قام حسام ليصافحه و هو يبتسم و يقول كيف استطعت السير في هذا الجو ؟؟ ابك اوناك من خلال صوته المخشوشن أدركت أن وليد مصاب بالزكام كان وليد يلبس معطفا شتويا طويلا يظهر أنه تبلل بقطرات المطر اقترب من المدفثة و أنت يا رغد حضّري بعض الشاي لابن عمّك قالت ذلك خالتى فأذعنت للأمر عندما عدت بقدح الشاي إلى وليد وجدته يجلس قرب المدفئة مادا يديه إليها ناولته القدح فأخذه و لم يشكرني بل إنه لم حتى ينظر إلي تحدث وليد و كان صوته مبحوحا جدا أثار شفقتي مسكين وليد هل تتمكن الجراثيم منك أنت أيضا ؟؟

لماذا لم تردي على اتصالاتي يا رغد؟ ماذا حدث للهاتف؟ لم يجد التهرب من الإجابة قلت الافتوء صاد صمت قصير ثم قال وليد كنت أود إبلاغك عن قدومي و عن أمر السفر إلى المدينة الساحلية كي تستعدي نظرت إليه ثم إلى خالتي و حسام؛ و عدت إليه قائلة استعد ؟ قال نعم سترافقينني هذه المرة لم أتجاوب أول وهلة ثم هززت رأسي و أنا أقول لكننى الكنتى لا أرية لبقي و تدخلت خالتي قائلة و لماذا ترافقك يا بني ؟؟ قال وليد ني سأطيل البقاء بضعة أشهر من أجل العمل قالت خالتى

و ماذا في ذلك؟؟ لماذا تريد أخذها معك ؟؟ ليتسنى رعاية أمورها بنفسي كل هذه الشهور اطمئن من هذه الناحية و أضاف حسام اال ا الإمكان سآخذها معي والأمر مفروغ منه هذه المرة يبدو وليد خشنا فظا هل للزكام علاقة بذلك ؟؟ قلت هل ستذهب الشقراء معك ؟ قال

قلت مباشرة و بانفعال لن أذهب وامتلأ الجو بالشحنات المتضادة و تولدت في الغرفة حرارة ليس مصدرها المدفثة فقط وليد قال بصبر نافذ ستأتين يا رغد كما اتفقنا سابقا فأنا لن أتركك بعيدا كل تلك الشهور قد يمتد الأمر إلى سيعة أو حا عشرة أشهن لن أتمكن من المجيء إلى هنا بين الفينة و الأخرى الأمر شاق علي قلت أوكذانا لنت تقينة هذا العداء أن كير مدا قساف مظيكنا جد د و التفت مشيرة إلى خالتي و حسام و مضيفة الجميع هنا يهتم بأموري فلا تشغل بالا لم يعجب وليد حديثي وازداد احمرار أنفه و وجهه عامة ثم تحدّث إلى أبي حسام قائلا هل لي بالحديث معها وحدها إن سمحتم ؟ حسام و خالتي تبادلا النظرات المتشككة ثم انصرفا برفقة أبي حسام و بقينا أنا و وليد و الحرارة المنبعثة من المدفثة و الشرر المتطاير من عينيه و الجو المشحون المضطرب سويا في غرفة واحدة بمجرد أن خرج الثلاثة وقف وليد منتفضا و أقبل نحوي وجهه كان مخيفا يتنفس من فمه ربما بسبب الزكام أو ربما بسبب الحالة المنفعلة التي كان

نظرت إليه بتخوف وازدردت ريقي قال فجأة هل لي أن أعرف أولا يا ابنة عمّي لماذا لا ترتدين عباءتك ؟ لقد كنت أرتدي ملابس شتوية ثقيلة و محتشمة و فضفاضة؛ و داكنة الألوان و حتى وشاحي الصوفي الطويل كان معتما اعتقد أن مظهري كان محتشما للغاية فهل يجب أن أرتدي فوق كل هذه الأكوام عباءة سوداء ؟ للا وجد وليد مني التردد و قلة الحيلة قال ألم أطلب منك أن تضعي عباءتك كلما تواجد حسام أو أبوه معك ؟ لكنهما متواجدان معي دوما قال بغضب إذن ارتدي العباءة دوما لم أعلق لأن طريقته كانت فظة جدا ألجمت لساني نشوا الك جرال أدوا كته هي كلما لعفف أكو وق عاناك اختر وود و كل كت هو تخرجين مع حسام وحدكما ؟

قال بحدة لاع إلا أن وليد أمسك بذراعي وحال دون هروبي قلت قال و هو يعض على أسنانه لن أدعك تفعلين ما يحلو لك يجب أن تدركى أنك لست طفلة بل امرأة و أن ابن خالتك الشاب المندفع هذا يطمح إليك جذبت ذراعى من قبضته وأنا ف دهشة فائقة وليد قال أنا لا اسمح له بأن ينظر إليك و أنت هكذا ازددت دهشة ما الذي يجول بخاطر وليد ؟؟ و كيف يفكر ؟؟ قلت وليد ماذا أصابك ؟؟ ابن خالتي شاب مهدب و هو يرغب في الزواج مني و الجميع يعرف ذلك بما فيهم أنت

ولم تزده جملتي إلا ثورة قال بغضب و أنا قلت لك وله و للجميع بأنني لن أوافق على مثل هذا الزواج و لن أسمح بأن يتم قبل سنين أسمعت يا رغد ؟ صرخت ناذا ؟ قال لأنني لا أريد ذلك أنا الوصي عليك و أنا من يقرر متى و ممن أزوجك و إن ألح أحد علي بهذه الفكرة مجددا فسأحذفها من رأسى نهائيا ذهلت لكلامه و لم أصدق أذني حملقت فيه و لم يقو لساني على النطق التفت وليد يمنة و يسرة فى تشتت كأنه يبحث عن الكلمات الضائعة و أخذ يضرب راحته اليسرى بقبضته اليمنى بغضب ثم حدّق بي فرأيت عضلات فكه تنقبض و هو يضغط على أسنانه بانفعال كمن يمرّق لقمة صلبة بين فكيه و تريدين منّى أن أتركك هنا؟ كيف أكون مطمئنا إلى ما يدور بعيدا عن ناظري؟ لماذا لا تلتزمين بما طلبته منك؟ حتى و إن كان أقرب الناس إليك لا أسمح لك بالظهور أمامه بلا عباءة إن حدث و تزوجته يوما فاعلي ما يحلو لك و لكن و أنت تحت وصايتي أنا فعليك التقيد بما أطلبه منك أنا يا رغد أنا و أنا فقط و أنا أحذرك من تكرارها ثانية هل هذا مفهوم ؟ يكاد قلبي يتوقف من الخوف و وليد يتحرك شعرت و كأن قبضته اليمنى على وشك أن تضربني أنا الآن أحملق فيه بدهشة و ذعر فيرد على بصرخة تصفع وجهي قبل أن تثقب طبلتي أذني

هل هذا مفهوم أم أعيد كلامي أجيبي و ينتفذ بدني و تصدر منه ارتجافة و أهز رأسي إيجابا س وليد هدأ بعض الشيء و أخذ يمر بأصابعه على شعره الكثيف و يتنهد بضجر و يبتعد عنّي شعرت بالغيظ بالقهر بالذل كيف يجرؤ وليد على التحكم في حياتي بهذا الشكل؟؟ وكيف يصرخ بوجهي بهذه الطريقة الفظة ؟ بل كيف يخاطبني بهذا الأسلوب الخشن؟ تملكتني رغبة في الهجوم في الدفاع أو حتى في التوسل قلت و أنا متعلقة بأمل أن يكون ما وليد هل تع وقبل أن أتم كلامي كان قد صرخ مجدداء أنا أعقى ما أقول يا رغد وام دمت تحت مسؤوليقي فنقدى ما أقوله و لا تزيدينى أكثر مما أنا ل ديه كالخنجر طعنتنى كلماته الحادة القاسية فقلت و أنا على وشك الانهيار لماذا تفعل هذا بي؟؟ إن كنت تراني هما على صدرك لم لا تزوجني منه الآن و تتخلص مني و ترتاح و تريحني منك ؟؟ لماذا يا وليد لماذا ؟؟ لماذا ؟؟ و انفجرت باكية جلست على المقعد و أسندت مرفقي إلى رجلي؛ و وجهي إلى راحتي يدي و سكبت العبر

حل الصمت المرعب على الأجواء فجأة تخلخلت الرياح الباردة ملابسي و دقت عظامي رفعت رأسي فإذا بها تصفعني و تطير بدموعي بعيدا نظرت إلى الباب فرأيته مفتوحا و وليد يستقبل الأعاصير ل ا ستذهب و مريض وليد قال سأعود لاصطحابك غدا اجمعي أشياءك واستدار منصرفا مغلقا الباب من بعده أسرعت إلى الباب و فتحته و تلقيت الريح بوجهي هتفت وليد وليد انتظر وقف موليا إلى ظهره و الهواء يعبث بشعره و معطفه قلت لا تذهب الآن انتظر حتى تهدأ العاصفة قليلا

لكنه تابع طريقه مبتعدا متجاهلا نداءاتي عندما عدت وجدت الجميع يقفون ف الداخل ينظرون إلي شعرت و كأن نظراتهم تخترقني أملت رأسي إلى الأسفل و هممت بالانصراف استوقفني صوت حسام و هو يقول هل يخاطبك دائما بهذا الشكل ؟ رفعت بصري إليه فوجدته غاضبا مقطب الحاجبين و أعين الجميع تنتظر جوابي هززت رأسي نفيا و أنا أقول ا ولم أكن أتوقع أن يكون صراخ وليد بصوته المبحوح قد أصاب آذانهم خالتي قالت سأتحدّث معه حينما يعود قال حسام منفعلا و أنا سأوقفه عند حدّه أبو حسام قال لا تتدخل أنت سأحدّثه أنا بنفسي صاح حسام

يا له من متعجرف فظ من يظن نفسه؟؟ ليتك بقيت تحت وصاية سامر فعلى الأقل ذلك المشوّه ليّن و متفهّم ولا يستخدم يده في التعامل مع الآخرين قالت خالتي لا أعرف من أين أتى بكل هذه الغلظة إنه يختلف عن سامر و شاكر تماما قال أبو حسام إنها الغربة يا أم حسام قالت خالتي لن أسكت على هذا لسوف أطلب من سامر و دانة التدخل و إيجاد حل لنا مع هذا الوليد اشعر بالدوار ٠ أتنفس بصعوبة بالغة ورغم برودة الجو يتصبب مني العرق والقرحة التى عالجتها منذ زمن عادت الامها تسيطر على معدتى من جديد بصعوبة بالغة نهضت عن السرير الدافئ في غرفتي التي استأجرتها للمبيت لليلة واحدة في هذا الفندق و ما أسوأها من ليلة إنني لم أنم و لم يهدأ دماغي عن التفكير ساعة واحدة لماذا يا رغد ؟ لماذا ؟

ولماذا أيها القدر القاسى أتركها أمانة بين أيديهم فيخططون لسرقتها منتي؟؟ أبدا يستحيل أن أدعها معهم يوما واحدا بعد هيا انهض يا وليد كان لا يزال أمامى عدة مسافات على قطعها و أنا غاية في التعب و المرض للمت حاجياتي بعناء و غادرت الفندق قاصدا بيت أبي حسام حتى و إن كانت رغد ترغبين في الزواج منه أو كانت هذه أمنيتك الأولى فأنا لن أنفذها لك و يجب عليك خلال السنين المقبلة أن تنسيه أنا لن أتقبل منك الخيانة مرتين لن أسمح لك عندما وصلت إلى بيت أبي حسام هو و زوجته و قاداني إلى المجلس هناك بدعا يحدثاني بهدوء عن وضع رغد ومن ثم تطرقا إلى موضوع الزواج من جديد أدري إن كنت أسمعهما أم ل أو أعي ما يقولان كنت مجهدا حد العمى و الصمم عد الخرس ف القلا امد اعتقد أنهما كانا يخاطباني بعقلانية و كلامهما كان سيبدو منطقيا جدا لأي مستمع أما أنا فلم أركز في حديثهما الطويل و ربما لم تظهر علي إلا أمارات البلادة و البرود حتى أنني لو فكرت في الغضب لم أكن لأجد عصبا واحدا في قادرا على الاشتعال أنا مرهق أرجوكما اعتقاني الآن و رغم كل ما قالاه عارضت فكرة الزواج تلك و رفضت ترك رغد معهم و ألححت عليهما لاستدعائها و شرحت لهما خطتى في إلحاقها بإحدى الجامعات بعد ذلك أتت رغد و كنا أنا وهي نتحاشى النظر إلى بعضنا البعض فلقاؤنا يوم أمس كان سيئا هدرت هى المزيد من الوقت و الجهد غير أننى لم أغير رأيى و كلما الماك ازددت إصرارا لن ينتهي الموضوع هنا يا وليد سنعرف كيف ندبّر حلا

و كان في كلامها شيء من التهديد لم أجبها بل التفت نحو رغد و قلت معلنا نهاية الحوار هيا يَّ رغد لم تكن رغد قد حزمت حقائبها لكن الوقت كان يداهمنا و الصداع يتفاقم في رأسي أعطيتها فرصة قصيرة لجمع ما أمكن و من ثم لتودع أقاربها و أحسست بالامها و هي تبكي في حضن خالتها حملت رغد حقيبة يدها فيما حملت أنا حقيبة أغراضها و سرت و هي تسير خلفي مكرهة مستسلمة و نحن نخرج من البوابة ألقت رغد النظرة الأخيرة على أفراد عائلة خالتها و قالت بأسى مع السلامة تمزق قلبى معها و عذبنى ضميري أيما عذاب سامحينى يا رغد أعدك بأن أعوّضك عن كل هذا سامحينى الله الله في اليتيمة يا وليد أمامك حساب لا يخطئ ما أشعرني بأنني أرتكب كبيرة من كبائر الذنوب نظرت إلى رغد ثم أغمضت عيني و وضعت يدي على جبيني و ضغطت بشدّة عل الألم يرحم رأسي قليلا ما الذي تظنونه عنّي؟؟ أي فكرة قد جعلتهم يتعقدون بها يا رغد ؟؟ هل أنا وحشي و مجرم لهذا الحد؟؟ حينما ركبنا السيارة وقف حسام بجوارنا و قال ٠ إذا أساء أحد معاملتك فابلغيني يا رغد

حذار أن تقسو على ابنة خالتي يا وليد ستدفع الثمن غاليا و ابتلعت جملته و لم أعقب و سرنا تشيعنا أعين حسام و أبيه و تتبعنا أفئدة العائلة أجمع و كلما ابتعدنا أحسست بالألم يزداد بينما لا تزال كلماتهم الأخيرة ترن في رأسي بحدة ولما نظرت إلى رغد رأيتها غارقة في حزن يتفطر منه قبل الحجر هل كنت قاسيا لهذا الحد؟؟ هل أنا مخطئ في تصرفي؟ هل كان علي تركها بعيدة عن ناظري قريبة من ناظر حسام ؟؟ ألا يحق لي أن أخاف عليها من كل عين و كل شر ؟ أليست هذه صغيرتي أغلى ما لدي في هذا الكون؟؟ ألست أنا ولي أمرها و المسؤول عنها كليا أمام الله ؟؟ اللهم و أنت الشاهد العالم بالنوايا تعرف أنني ما أردت لها و مذ أدخلتتها في حياتي قبل سنين طويلة إلا خيرا اللهم و أنت المطلع على الأفئدة و المقلب للقلوب ارحم قلبي و اعف عن خطاياه وغربة ولم يكن يسلك دربنا إلا القليل من السيارات قْ مثل هذا الجو الملضطرب الصداع و الدوار و الأفكار الحائرة المتناثرة و كلمات حسام و أمّه الأخيرة و قطرات المطر الكثيفة الهاجمة على زجاج السيارة و دموع رغد التي أراها من حين لآخر عبر المراة و الام صدري و معيدتي و أطرافي كلها اجتمعت سوية و أفقدتني القدرة على التركيز

و فيما أنا منطلق بالسيارة فجأة انحرفت عن مساري و اصطدمت بأحد أعمدة النور بقوة وأظلمت الدنيا في عينى صرخت فجأة و نحن ننحرف عن مسارنا و نصطدم بقوة بعمود إنارة ارتطم جسمي بمقعد وليد و لكني لم أصب بأذى توقفت السيارة عن الحركة و رفعت رأسي فرأيت رأس وليد على المقود ولكنه لم يتحرك حركت يدي نحو رأسه وضربت بقوة أكبر ع ع ع وليد اجبني ارجوك وليد أرجوك م صدرت أنة من حنجرته و تحرك قليلا وليد أجبني أتسمعني أرجوك رد علي أصابني الهلع الشديد خرجت من السيارة مسرعة فتدفق الهواء بعنف إلى الداخل كان الجو عاصفا باردا ماطرا أقبلت إلى الباب الأمامى الأيمن و أردت فتحه فوجدته موصدا عدت إلى الداخل عبر الباب الذي خرجت منه و فتحت قفل الباب الأمامى ثم خرجت و دخلت عبر

مددت يدي و رفعت رأسه عن المقود فرأيت سيل من الدماء يتدفق من أنفه المعقوف فصعقت و أطلقت صيحة شاهقة أسندت رأسه إلى الوراء ثم رحت أضرب خديه في ذعر و ما بي ذرة واحدة من القوة وبصوت أشك أنه خرج من حنجرتي أصلا هتفت وليد وليد أجبني أرجوك وليد أجبني وليد فتح عينيه أخيرا و تأوه ثم رفع يده اليسرى و وضعها على جبينه و قطب حاجبيه بألم وليد هل أنت بخير ؟؟ ولا أعرف إن كان سمعني أم ا وليد أنا هنا وحركت يدي لأمسك بيده اليمنى لأشعره بوجودي فشد هو ضغطه على يدي وأغمض عينيه عي فزعة

فتم عينيه و نظر إلى و أخذ يلتقط بعض الأنفاس المخنوقة ثم قال أأنت بخير ؟ لم استطع الرد من شدة الفزع وليد شد الضغط على يدي و تأوه ثم قال ١ أنا مرهق جدا سأرتاح قليلا حراك ثم أغمض عينيه وهوت يده مرتطمة بأي نشسيء واستقرت قرب يدي تحركت أصابعه وأمسكت بيدي مجددا ثم سكن عن الحركة وبدا لي وكأنه فقد وعيه قلت بهلع وليد أأنت بخير ؟ لم يستجب هززت يده وكررت فأاطلق أنه خفيفة ضعيفة احسست بها تخرج من اعماق صدرهة وا وليد كلمنى أرجوك تكلم وليد من طرف لسانه دون حتى أن يحرك شفتيه لا تخافي رغد و شد على يدي ثم سكن عن الكلام وا الحركة

راقبته فرأيت صدره يلهث بأنفاس قوية تتحرك عبر فمه يكاد بخارها يغشي زجاج السيارة أما أنفه فقد كان لا يزال ينزف و قطرات الدم تقطر من أسفل فكه لتتلقاها ملابسه و تشربها بشراهة هتفت بما كان قد تبقى لحبالى الصوتية من قدرة على النطق و لم يرد ع وليد رد علي أرجوك كانت دافئة جدا ورطبة تناولت بعض المناديل و قربتها من وجهه و توقفت برهة مترددة أنظر إلى مجرى الدماء ينسكب من أنفه إلى شفتيه المفتوحتين إلى ذقنه تكاد قطرات منها تتسلل إلى فمه ممتزجة مع الأنفاس الساخنة دون أن يشعر بها أو ينتبه إليها قربت المناديل من سيل الدم و مسحته بخفة و وليد لم يشعر بشيء و لم يفعل أي شيء لم أعد أسمع غير صوت الرياح الماطرة تصفع زجاج السيارة مثيرة في نفسي رعبا منقطع النظير الغيوم السوداء الكثيفة تلبدت في السماء و حجبت أشعة الشمس قطرات المطر تزاحمت على نوافذ السيارة و أوهمتني بالشعور بالغرق حتى أصبحت التقط أنفاسي التقاطا وأعصر يدي ببعضهما عصرا

أخذت أراقب كل شيء من حولي أنفاس وليد القوية أرواق الأشجار المتراقصة في مهب الريح سيول المطر المنزلقة على النوافذ و عقارب ساعة يدي تدور ببطهء و سكون و السيارات المعدودة التي مرت بطريقنا الموحش و ربّما لسوء الطقس تجاهلتنا الأمان و جفلت لحرارتها لم يحس وليد بي لقد كان غارقا قْ النوم تأملت وجهه كان شاحبا كالعشب الجاف جليا عليه المرض عيناه وارمتان و تحيط بهما هالتان من السواد و بعض زخات العرق تبرق على جبينه العريض و آثار الدم الممسوح تظهر على أنفه المعقوف و ذقنه الملتحى و الهواء الساخن يتدفق من فمه مندفعا بقوة و مريض جدا انذاك تمنيت و ليت الأماني تتحقق فور تمنيها تمنيت لو كان باستطاعتي أن أمسح على رأسه أو أربت على كتفيه تمنيت لو أستطيع أن أبلسم جرحه الدامي أو أنشف جبينه المتعرق تمنّيت لو كنت هواء يمتزج بأنفاسه و يقتحم صدره و يلامس دفأه تمنيت لو أعود طفلة و أرتمي بحضه و أبكي على صدره ربت على كتفي و مسح دموعي و رسم الابتسامة بين خدي لطالما حمل همومى ا لصغيرة حملن ضثيلة على ذراعيه د بذ تشييدك بذراعه بلا شعور مني ولا شعور منه إنْ حنينا إلى الماضى أو خوفاءً من الحاضر أو أملا في الغد

تعلقت بتلك الذراع تعلق الغريق بطوق النجاة و كأنها اخر ما تبقى لي من وليد قلبي مقت باتتعال ١ وليد انهض لم يفق تسارعت ضربات قلبي و اصطدمت ببعضها البعض غرست أظافري في ذراع وليد و أنا أرى باب تلك السيارة ينفتحم و صرخت بقوة ع ع أحس وليد بشيء يعصر ذراعه وأصدر صوت أنين مخنوق ثم بدأ يتحرك و أخيرا فتح عينيه التفت إلى بجهد بالغ دون أن يبعد رأسه عن المسند ولا التقت نظراتنا رأيت المرض مستحوذا عليه أيما استحواذ رأيت القلق و الألم ينبعان من أعماق عينيه قلت و الفزع يصرخ في حنجرتي وليد أفق أرجوك إنهم قادمون مشيرة نحو السيارة وليد نظر إلى السيارة و قطب جبينه ثم قال بصوت شديد البحة بالكاد يسمع و يفهم شاف حملقت به غير مستوعبة للجملة و كررت لأتأكد

سامر ؟؟ ا كيان ل ١ لكنه لم يجب لا بالكلام و لا بالأنين و لا حتى بطرفة عين هاتف وليد كان موضوعا في أحد الأرفف أمامي مباشرة و بسرعة تناولته و اتصلت بسامر بح يم يم يم يج يم يج يح يد فور وصولي إليهماء تفاقم الذعر الذي كان قد أصابني مذ سمعت رغد تقول الحق يا سامر وليد متعب جدا المشوار استغرق مني حوالي العشرين دقيقة و أنا طائر بالسيارة على الطريق البري

مسرعا جدا أوقفت سيارتي على مقربة و خرجت مباشرة مهرولا الجو كان عاصفاء باردا و ممطرا و الشارع خال من السيارات رأيت رأس وليد مسندا إلى المقعد و عينيه مغمضتين و كان ساكنا عن الحراك أما رغد فقد كانت جالسة على المقعد المجاور له و متشبثة بذراعه في وضع يوحي للناظر إليها أنها مفزوعة جدا اقتربت من باب وليد و لما هممت بفتحه وجدته مغلقا طرقت النافذة و أنا أقول افتم الباب و شقيقي لم يحرك ساكنا هتفت مخاطبا رغد و التي كانت انذاك تراقبني في وجل افتحي الباب يا رغد ولم تفعل ذلك مباشرة بل استغرقت بعض الوقت تحملق بي ألم تستوعب بعد أنني سامر ؟؟ بمجرد أن فتحّت هي القفل فتحت أنا الباب و أطللت برأسي إلى الداخل وليد أأنت بخير ؟ و هالني أن أرى بعض الدماء تلوث أنفه و شفتيه و فكه السفلي و حتى ملابسه الحادث لطفك يا رب

قلت وأنا أمد يدي إليه لمساعدته على النهوض كن عو ٠ اتستطيع النهوض ؟ كم معى برودة الهواء المندفع بقوة عبر الباب حاملا معه قطرات المطر و كانت تمسك بذراع وليد تكاد تعانقها إن شهورا طويلة قد مضت على لقاثنا الأخير و هذه ليست باللحظة المناسبة لأسرد لكم كيف ساعدت شقيقي على النهوض و بمجرد أن وقف استند إلي ثم فجأة تركتي و جثا أرضا و جعل و أيضا رأيت الدماء تنسكب من جوفه على الأرض ما جعلني أزداد فزعا و ما جعل رغد تقبل نحونا مسرعة وتشهق بقوة لا شك أن الإصابة قد شملت دماغه يا رب خيب شكوكي بعد ذلك أسندته إلي مجددا و سرنا مترنحين نحو سيارتي تلفحنا الرياح و يغسلنا المطر و يقرصنا البرد و كان وليد رغم حالته الفظيعة تلك و صوته المبحوح ذاك لا يفتأ ينادي تخالى يا

أما هذه الأخيرة فقد كانت تسير إلى جانبنا ضامّة ذراعيها إلى صدرها يعلوها الذعر و تنساب قطرات لامعة على وجهها لا أستطيع الجزم ما إذا كانت من ماء السماء أو ماء العين جعلت أخي يضطجع على طول المقاعد الخلفية مثنيا ركبتيه وقلت مخاطبا رغد و قد كانت لا تزال واقفة إلى جواري عند الباب الخلفي تنظر إلى وليد بهلع والأخير قال مؤكدا اركب يا رغد عدت إلى سيارة شقيقي لإغلاقها و جلب المفاتيح و أقبلت مسرعا و فور جلوسي على المقعد نزعت نظارتي المبللة و فركت يدي الباردتين ببعضهما البعض ثم التفت نحو رغد الجالسة إلى جانبي و سألتها للمرة الأولى هل أنت بخير ؟؟ و لكم أن تتصوروا مدى الدهشة التي تملكتها و هي تنظر إلي سألتني مذهولة ماذا فعلت بوجهك ؟؟ لا يهم ماذا حصل معكما ؟؟ أخبرتني رغد بأن وليد كان مريضا و لكنه قدم إلى المدينة الصناعية ليصطحبها إلى مزرعة أروى و من ثم ينطلقون إلى المدينة الساحلية من أجل العمل و أنه كان يقود بسرعة معتدلة و بدا متعبا ثم انحرف ف سيره واصطدم بعمود المصباح و فقد وعيه وأن إحدى السيارات قد توقفت للمساعدة لكن وليد صرف راكبيها و لم يسمح له بتقديم العون

وهى تتحدث كانت تتوقف لالتقاط أنفاسها أو لإلقاء نظرة على وليد ولم يخف على مدى القلق و الهلع الذين كانت تعانيهما انذاك ذهبنا مباشرة إلى إحدى المستشفيات و حضر فريق طبى و حمل وليد إلى غرفة الطوارئ و بدؤوا بفحصه وعلاجه اليوم أما الطبيب فقد تبادل هو من معه النظرات الغريبة و علامات التساؤل أمر الطبيب بعدها بإجراء فحوصات ضرورية ليتأكد من الحادث لم يؤثر على رأس وليد و جعلتنا شكوكه ندور في دوامة الجحيم إلى أن ظهرت النتائج مطمثنة و الحمد للّه ثم أمر بإبقائه في غرفة الملاحظة إلى أن يعيد تقييم حالته؛ و رجح أن يستلزم الأمر إدخاله غرفة الملاحظة تلك كانت تحوي مجموعة من الأسرة لا تفصل بينها أي ستائر و هي خاصة بالرجال فقط يمكنك الانتظار هناك قال الممرض مخاطبا رغد و مشيرا إلى غرفة الانتظار الخاصة بالسيدات لكن رغد لم تتزحزح قيد أنملة و بقيت واقفة معي إلى جوار وليد ولأن الغرفة كانت تخص الرجال و ممتلثة بهم فقد شعرت بحرج الموقف و قلت مخاطبا وليد الممدد على السرير بين اليقظة و النوم سننتظر في الخارج سآتي لتفقدك بعد قليل وليد فتح عينيه و خاطبني

ثم وجه نظره إلى رغد رغد سألته مباشرة و بلهفة هل أنت بخير ؟ وليد قال و هو يغمض عينيه سأنام قليلا ويبدو أنه نام فورا لم يكن بحاجة لتوصيتي على رغد هل نسى أنها قبل شهور و إن طالت كانت خطيبتي ؟ أم هل نسى أنها و منذ ولدت كانت ولا تزال ابنة عمّى ؟ و أنها و منذ الطفولة رفيقة عمري؟؟؟ رغد سألتنى انذاك هل سيكون بخير ؟ كنت حينها أنظر إلى أرضية الممر الملساء و أستمع إلى خطوات المارة حين تدوس عليها وأضرب أخماسا بأسَداسن ع ف مخاوفي و توجساتي رفعت رأسي و نظرت إليها لم يزل الهلع مرسوما لا بل محفورا على قسمات وجهها كانت تضم يديها إلى بعضهما البعض و تعبث بأصابعها بتوتر شديد و الله الأعلم من منا أكثر قلقا و أحوج إلى المواساة قلت مجيبا عن سؤالها نعم إن شاء له قالت بانفعال

و ماذا عن الدماء التي خرجت من جوفه ؟ قلت تعرفين أنه مصاب بقرحة في معدته منذ العام الماضي ربما عاودت النزيف امتقع وجه رغد و احتقنت الدماء فيه فغدا أشبه ببركان على وشك الانفجار و قالت وهل رأسه سليم حقا ؟؟ هل الطبيب واثق من ذلك؟؟ لماذا نزف أنفه إذن ؟؟ اذا لا يسترد وعيه كاملا ؟؟ وهو السؤال الذي يدور في رأسي ويضاعف مخاوفي و ما من جواب رغد لما رأت صمتي تفاقم هلعها و هتفت و هي بالكاد تزفر أنفاسها ع ع إن اصابه شىء فانا ساموت و جاءت كلماتها و كأنها تهديد أكثر من كونها قلقا كأنها تهددني أنا بأن تموت هي لو أصاب وليد شيء لا قذّر الله و كأنني المسؤول عما أصابه و كأنني أملك تغيير القدر وكأذني جدار مصنوع من الفولاذ يمكنه تلقي أقسى الطعنات من أعز الأحباب دون حتى أن رفعت رغد يدها إلى وجهها تداري ما لا تجدي مداراته أمام مراي يارب أرجوك أبقه لى يكفى من أخذت أرجوك أرجوك أرجوك تفطر قلبي بسببها ولأجلها وأوشكت على النحيب معها وتذكرت الحالة التى اعترتها بعد وفاة والدي و التى خشينا أن تلحق بهما بسبيها لولا لطف الله ورحمته

تركتها تبكي لبعض الوقت فقد كانت بحاجة لذلك ثم قلت مشجعا وأنا المنهار المكسور اطمثنى يا رغد سيتعافى بإذن الله بعد هذا ذهبنا إلى السيارة و بقينا في داخلها نعد الثواني و الدقائق و الساعات و قلبانا لهجان بالدعاء و التضرع إلى الله يوضع على رأسه من حين لآخر في آخر مرة و أنا أتأمل شقيقي عن كثب؛ و هو بهذه الحال السيثة و وجهه شديد الشحوب و شعره قد طال و تبعثر فوق جبينه و الجليد ينصهر في الكيس الموضوع عليه و الدماء متخثرة في أنفه المعقوف و بعض آثارها تختبئ بين شعيرات ذقنه النابتة عشوائيا و الأنفاس الشاهقة الساخنة تنطلق عبر فمه و الندب القديمة تغطي جسده فيما السائل الوريدي يتدفق إلى عروقه بسرعة و أنا أتأمل كل هذا و ذلك شعرت بأسى شديد عليه كم بدا لي مريضا ضعيفا عاجزا و هو ذلك الجبل القوي الذي لم يتزعزع لدخوله السجن أو لكارثة تدمير مدينتنا أو لوداع شقيقتنا أو لفاجعة موت والدي حقيقة كان هو الأقوى و الأصلب من بيننا جميعا و كان الجدار الذي استندنا عليه للنهوض من لم أكن قد قابلته منذ شهور كان يحرص على الاتصال بي من حين لآخر و يخبرني بتطورات ما حصل معه و يلح علي للانتقال إلى المدينة الساحلية و العمل و العيش معه في رغبة كبيرة منه لم شمل العائلة المشتت و لكن هل بإمكاني العيش في مكان تعيش فيه رغد أو تحت ظل سقف ضم والدي إليه ذات يوم ا يا والداي وآه لما حل بنا بعد رحيلكما أمسكت بيد شقيقي و قد اعتصرني الألم و كلما اعتصرني أكثر ضغطت عليها أكثر حتى انتبه

نظر وليد إلي و ربما لمح بقايا اعتصار قلبي بادية على وجهي ثم نظر من حولي ثم قال أين رغد وليته سأل عن أي شي آخر سواها ليته سأل عن جثتي والدي و عن الجروح التي كانت تغطيهما كلية ليته سأل عن الهول الذي أصابني و أنا أدقق النظر في جثمانيهما و بملء إرادتي لا أكاد أميزهما ما حييت لن أنسى تلك الصورة البشعة أبدا وربما كانت رؤية الندب على جسد شقيقى و الدماء المتخثرة في أنفه هى ما أثار في نفسى هذه اللحظة تلك الذكرى الفظيعة المفجعة ابن كي سان عاد شقيقي يسأل و قد علاه القلق أجبت مطمثنا في السيارة قال معترضا تركتها وحدها و قلت كت معهاء أتيت لأتفقدك دقيقة قال الي ظٍِ ١ ٍ حريتك

الحمد لله لم تصب بأي أذى أنت فقط جرحت أنفك نا ةلكا التطوات الداففة قلت سلامتك يا وليد وأنا أشدد الضغط مجددا على يده وليد تنهد و رد بصوته الخافت كيف تشعر الآن و الحمد لله أظنني تحسنت نقل وليد نظره من عيني إلى الساعة المعلقة على الجدار و التى كانت تشير إلى الرابعة عصرا ثم قال هل كنت نائما كل هذا الوقت نعم كنت متعبا جدا قال و هو يزيح كيس الثلج بعيدا أنا أفضل الآن وحخاول النيؤفن قاكاذ لي دعنا نغادر

اعترضت و طلبت منه أن يبقى حتى يأذن الطبيب بانصرافه لكن وليد أصر على مغادرة المستشفى تلك الساعة و لم أجد بدا من تنفيذ رغبته عدن تنا رغد نقترب من السيارة خرجت منها مسرعة و على وجهها مزيج متناقض من الراحة و القلق ثم سألت موجهة الخطاب نحو وليد هل أنت بخير ؟ هل تعافيت ؟ وليد هز رأسه إيجابا و إن كان جليا عليه التعب و الإعياء ركبنا أنا و هو في مقدمة السيارة و جلست رغد خلفنا لح وليد مفاتيح سيارته موضوعة على رف أمامي فسأل انين هاتفى م أجابت رغد الجالسة خلفنا قال وليد اتصلي بالمزرعة لابد أنهم قلقون الآن أخبريهم بأننا بخير و سنقضي الليلة عند سامر ولما لم يصدر من رغد أي شيء يدل على أنها سمعت أو فهمت ما قال ناداها وليد ١ رغد ؟؟ فقالت مباشرة

و بادرت بالاتصال عبر هاتف محمول تحمله في حقيبتها ظننته هاتف وليد ثم اكتشفت لاحقا أنه يخص رغد قال وليد اليابء لا تاتى بذكر الحادث قالت رغد و بعد جمل قصيرة دفعت رغد بالهاتف إلى وليد الذي راح يكرر أنهما بخير و أنهما سيأتيان لاحقا و أنهما سيقضيان هذه الليلة في شقتى أنا بحم يم يم يم يج يم يج يح يم الشقة التى أخذنا سامر إليها كانت جديدة و يبدو أن سامر قد انتقل إليها قبل بضعة أشهر و فور وصولنا قاد سامر وليد إلى السرير الوحيد في ذلك المكان فاضطجع وليد عليه و التقط بعض الأنفاس ثم قال سامر قال مباشرة

لا عليك عد للنوم يا عزيزي وليد نظر إلي و كأنه يطلب الإذن مني قلت ارتح وليد خذ كفايتك وليد نظر إلى سامر ثم قال أجلس أنا و سامر في غرفة المعيشة نشاهد التلفاز و لا يجرؤ أحدنا على النبس ببنت شفة لكم أن تت وروا حرج الموقف فالرجل الذي يجلس معي هنا كان قبل فترة خطيبي خطيبي الذي عشت وربيت معه ووعيت لهذه الدنيا وأنا ف صحبته وهو ومنذ أن أبلغني بأنه أطلق سراحي ذلك اليوم ونحن قْ المزرعة لم يعد له وجود في الشهور توالت بسرعة و توقفنا عن تبادل الزيارات و حتى المكالمات لا أعرف تحديدا أي أفكار تدور برأس سامر هذه الساعة إلا إنني متأكدة من أنه أبعد ما يكون عن التركيز في البرنامج المعروض على الشاشة عندما حان موعد الصلاة أخيرا تكلم سوف أذهب لأداء الصلاة و من ثم سأمر بأحد المطاعم لن أتأخر تصرفي في الشقة بحرية ونهض وسار نحو الباب

لم أجرؤ على قول شيء ماذا عساي أن أقول و أنا في موقف كهذا؟؟ و كيف يخرج و يتركنا وحدنا و وليد مريض جدا ؟؟ ؟اعيء ع اتامرين باي شيء ؟ِ رفعت بصري إليه كنت أريده أن يستشف من نظراتى اعتراضى على ذهابه لكنه غض بصره شعرت بألم ليتكم تشعرون بما أشعر بل لا أذاقكم الله شعورا مماثلا باستطاعته من أجلي انا كان يحبني حبا جما كثيرا جدا و لم يكن أبدا أبدا يشيح الجلوس بقربي والآن ؟؟ طأطات رأسى في أسى و حسرة و كيف لا أتحسّر و اسف على فقد إنسان عنى لى مثل ما عناه سامر طوال تلك السنين ؟؟ إنه لم يفقد أحد ذويه مثلما فقدت أنا و مثل من فقدت أنا بعد ما يقرب من النصف ساعة توهمت سماع صوت منبعث من غرفة النوم و بدأ الوهم يتضح أكثر

فأكثر تيقد من أنه وليد ذهبت إلى الغرفة و أنا أسير بحذر و ناديت بصوت خافت هذ نكا ب وليه كانت الغرفة مظلمة إذ أن سامر كان قد أطفأ المصابيح عندما غادرناها وليد قال بصوته الشبه معدوم الى ا أفزعنى سعاله فتشت عن مكابس الإنارة و أضأت الغرفة كان لا يزال في نوبة سعال لم تنه ل أنك يخير ؟؟ الماء عدت إليه مسرعة و قدمته إليه و بعدما شربه انتهت النوبة وارتمى على السرير مجددا وأخذ يتنفس بعمق من فمه و يسعل أحيانا هدأ قليلا ثم سألني ااء اين سامر ؟

قال اتصلي وقفت مأخوذة بالهلع و سألت اتصل به ؟؟ قال و شعرت بأعصابي تنهار و ما عادت ساقاي بقادرتين على حملي كنت أقف بجوار وليد و أرى قلت بصوت تب تفكك ما بك يا وليد ؟ طمثني أرجوك وليد نظر إلى و مد يده و أمسك بأصابعي و شعرت بحرارته الشديدة تنتقل إلي ثم قال قلت بانفعال لا لست بخير أنت مريض جدا أرجوك أخبرنى هل قال الطبيب شيئا ؟

وليد أطال النظر في عيني و كأنه يبحث عن شيء مختبئ خلف بؤبؤيهما ثم قال بحنان هل تخافين ل و أخاف عليك؟ بل أكاد أموت من الفزع عليك ألا ترى أن ساقى ترتجفان ؟ ألا تشعر بأننى سأهوي أرضا ؟ ألم تحس برعشة يدي و برودتها ؟ لقد جفت دمائي فزعا عليك يا وليد و القاب الذي ينبض بداخلي يضح فراغا وليد ألم تفهم ؟؟ لاود نا ع وهنا عادت نوبة السعال إليه مجددا أقوى و أعنف اتصلت بهاتف سامر أنا رغد رغد ب نعم ساون عد سرفة ارجوك اذا حدق و وانهارت ساقاي أخيرا و هويت أرضا و أخذت أبكي بل أصرخ لا أعرف ما قال سامر لم

أسمع أو لم أع شيئنا ولم أقو بعدها على النهوض ربما كان سامر على بعد أمتار من الشقة لأنه حضر بسرعة و ما إن دخل الشقة حتى هتفت أرجوك افعل شيثا لا تدعه يموت كنت جاثية على الأرض في عجز تام سامر لم يطل النظر إلي بل ألقى بالأكياس التي كان يحملها جانبا و أسرع نحو الغرفة يم يم يم ب يم يج يح يم حرارة لدى رؤيته بهذا الشكل أصبت بالروع و قررت إعادته إلى المستشفى فورا هناك شخص الطبيب حالته على أنها التهاب رئوي حاد و أمر بإدخاله إلى المستشفى مباشرة أمر الطبيب بحقنه بعدة أدوية و أبقى قناع الأوكسجين على أنفه طوال الوقت و ظل يتلقى العلاج حتى انخفضت حرارته و تحسن وضعه العام قليلا أما رغد فقد كانت منهارة و مشتتة للغاية و ما فتثت تطلب منى أن لا تدعه يموت أرجوك

أظن أن وفاة والدي اللذين كانت هي متعلقة بهما كثيرا و بحاجة إلى رعايتهما جعلها تتصور الموت يحيط بها و تخشى حدوثه و ربما أيضا كان للمأساة التى عاشتها ليلة القصف على المدينة أثرها العظيم و بالتأكيد فإن حبها لوليد جعلها في هوس على صحته و حياته لا زلت أذكر كيف استقبلته في ليلة زواج دانة و كيف تدهورت صحتها و نفسيتها بعدما علمت بأمر ارتباطه بأروى و كيف كانت تراقبهما بغيظ في المزرعة فيما أنا أتفرج عليها و أقف كالشجرة بلا حول و لا قوة وها أنا الآن أقف كالشجرة أمام شقيقي و خطيبتي السابقة بلا حول ولا قوة تمر الساغات بطيئة ثقيلة داكنة خرساء عن أن كلمة أو إشارة و كلما أن وليد اخترق ختجر صدي و كلما تأوة مزقت سكين أحشائى و كلما أفاق استقبلته أنظارنا بلهفة فيقول و كلما أغمض عينيه رفعت عيني إلى السماء داعيا الله أن يجعله بخير كان وقتا عصيبا اكتشفت فيه أنني أحب شقيقي هذا أكثر مما كنت أعتقد و بالرغم من كل شيء أو أي شى؟ و لكن يا عزيزي الطبيب ينصح ببقائك

فرد أنا بخير الآن لنعد يا سامر لابد أنكما متعبين و خصوصا رغد وفهمت ما يرمي إليه وفي الواقع لم يكن هناك حل أفضل من العودة في تلك الساعة المتأخرة من الليل في الشقة بدا شقيقي أفضل حالا بعض الشيء و لكنه لم يستطع مشاركتنا الطعام لشعوره بألم في معدته الطعام كان مجموعة من الشطائر و العصائر كنت قد جلبتها من أحد المطاعم أول الليل تناولناها أنا ورغد ونحن نراقب وليد ل غرفة النوم السكون التي ساد وليد جعلنا نستنتج أنه نام مجددا خاطبتنى رغد سائلة

إن شاء الله أرجوك اعتن به جيدا افعل أي شيء لعلاجه أجبرتني جملتها على النظر إليها ثوان ثم بعثرت نظراتي بعيدا وهل تظنين يا رغد أنني سأقف متفرجا على شقيقي و هو مريض بهذا الشكل ؟؟ أم تظنية أنني سأقصّر في العناية به انتقاما لما فعله بي في السابق ؟؟ أم تعتقدين أن هروبك مني إليه سينسيني دماء الأخوة التي تجري في عروقي و عروقه؟؟ قالت رغد يوم الغد سأطلب من خالتي الحضور لأخذي معها و بالتالي يتسنى لك نقله للمستشفى و معالجته إل و كلنا يدرك أن وليد رفض دخول المستشفى بسبب وجود رغد إذ لم يكن من اللائق إدخاله إلى بافطن بقاكناس لناع زهان لا ينب أ اتتانكر كتين ذلك باه وم تبعل خلينها ل كله الي نبي قرم رقي خضو الفراولة ابن خاي الإزقي بعلها تطفئ شيئا من لهيب صدري قالت رغد أنا آسفة لأنني عطلت الأمر جملتها هذه أثارت اهتمامى لكنى تظاهرت باللامبالاة

استرسلت رغد لطالما كنت و سأظل عقبة في طريقكم جميعا لطالما سبب و سيسبب وجودي لكم التعطيل و الضيق أنا اسفة لقد طلبت منه أن يتركنى في بيت خالتى لكنه من أصر على أخذي معه سأبقى عبثا و عالة عليكم رغما عنم لكن ماذا أفعل ؟ فأنا لا والدين لل بقى و رعما عبى بذهول رغد من فورها خرجت مسرعة من الغرفة لتخبئ دموعها خلف الجدران لم استطع أن أحرك ساكنا أحسست بالمرارة في داخلي بل و في عصير الفراولة على لساني و تركتها تبكي و أنا في عجز تام عن تقديم شيء من المواساة أو تلقي شيثا منها الساعة تشير إلى الواحدة و الربع بعد منتصف الليل أنا متعبة و في صدري ضيق شديد على وليد و على حالي التعسة و هل لمثل حالتي شبيه؟؟ في شقة صغيرة لساكن أعزب؛ أبقى على المقعد ساهرة حتى ينتصف الليل و ابنا عمّى موجودان في داخل غرفة النوم أحدهما على الأقل يغط في سبات عميق ألا ترون جميعا أنه لا مكان لي هنا و أن وجودي أصلا في هذه الشقة و مع ابني عمّي هو أمر مستهجن ؟ ما كان ضر وليد لو تركني أقيم و أبات في بيت خالتي معززة مكرمة محبوبة مرغوب بها من جميع أفراد العائلة؟؟

رفعت يدي إلى السماء و شكوت إلى الله حالي و بثثته همي و تضرعت إليه و رجوته مرارا و تكرارا أن يشفى وليد و أن يجد لى من هذه الكربة العظيمة مخرجا قريبا كنت لا أزال أرتدي عباءتي و حجابي منذ الصباح و كنت و بالرغم من ملابسي الثقيلة أشعر بالبرد إضافة إلى الشعور بالعتب الشديد و النعاس و بحاجة للنوم و الراحة و لكن أين أنام و كيف أنام ؟؟ وهل يجوز لي أن أنام؟؟ اذا لم يظهر سامر حتى الآن ؟؟ هل نام و تركني هكذا أم هل نسي وجودي ؟؟ لم أعرف كيف أتصرّف و لم أكن لأجرؤ على العودة إلى غرفة النوم بطبيعة الحال حينما نظرت إلى نفسي عبر المرآة و وقع بصري على أدوات الحلاقة مبعثرة على الرف يا إلهي ما الذي أفعله أنا هنا ؟؟ المقعد كان صغيرا ولا يكفي لمد رجلي ٠ لكنني على الأقل استطيع أن أريح جسدي قليلا فوقه أنا متعبة و أريد أن أنام بأي شكل التعب عندما نهضت كانت الساعة قد تجاوزت العاشرة بقليل نهضت عن المقعد بسرعة شاعرة ببعض الألم في ظهري أثر الانكماش كنت أتوقع النهوض في وقت أبكر و كنت أنوي الاتصال بخالتي مباشرة تلفت يمنة ويسرة و دققت السمع فوصلني صوت محادثة

لابد أن ابنا عمي قد ذ نهضا ولكدىن أشافي عل قبت الى ار حم صني دخلت الغرفة وأنا ألقى التحية و وجهت بصري مباشرة نحو وليد وليد هل أنت بخير ؟ وليد كان جالسا على السرير و مسندا ظهره إليه و كان يبدو أفضل حالا من يوم أمس و إن ظهر الشحوب جليا على وجهه نعم الحمد للّه الحمد لله هل نمت جيدا ؟ هل تشعر بتحسن ؟ وهل زالت الحرارة ؟ قال

الى بعم فهده أا دويه سحرب قال ذلك و هو يشير إلى الأدوية المصفوفة إلى جوار السرير على المنضدة و التى كانت الطبيب قد وصفها ليو سي قلت لكن يجب أن تستكمل علاجك في المستشفى كما أمر الطبيب سأتصل بخالتى واستدرت و خرجت من الغرفة عائدة إلى حيث تركت حقيبتي و هاتفي وأنا أمسك بالهاتف لمحت سامر مقبلا قال نظرت إليه باستفسار و دون أن ينظر إلي قال وليد يريد التحدث فعلك ند حملت هاتفي معي و ذهبت إلى وليد أما سامر فأظن أنه خرج وقفت قرب الباب منتظرة ما يود وليد قوله وليد لم يبدأ الحديث مباشرة لا أعرف إن كان السبب بحة صوته أو تهيج حلقهء أو تردده قْ قول ما سيقول تناول وليد كأس الماء الموضوع مع الأدوية و شرب قليلا ثم قال أنا آسف يا رغد ا حقيقة أننى توقعت أن يقول أي شىء آخر عدا الأسف م لم الأسف ؟؟

قال و هو يحاول جعل جمله قصير لثلا يتعب حباله الصوتية كنت متعبا اعذريني هل نمت جيدا ؟ ابتسمت وقلت بمرح نعم عدا عن وجع في الظهر و برودة في الأطراف وليد قال لم يكن أمامي حل أفضل أنا آسف قلت مباشرة لا تهتم الأمر ليس سيثا لهذا الحد صغيرة مع ابني عمي الشابين لا يفصلني عنهما غير جدار واحد يتوسطه باب مفتوح على مصراعيه طوال الليل هل يبدو الأمر سيئا إلى ذلك الحد ؟ وليدقال على كل كان ظرفا طارئا لن يتكرر بإذن الله خفضت ببصري خجلا و لم أجد تعليقا مناسبا وليداقال ستغادر عضرا إن شاء اله

اليوم ؟ عصرا ؟ وهاذا هن المسسق ؟ لا ضرورة لها فأنا في تحسن لم يعجبني ذلك فقلت لكن الطبيب ليلة أمس شدد على ضرورة تلقيك العلاج في المستشفى فرد وليد سأتعافى مع هذا العلاج بإذن الله صمت في حيرة من أمري بعدها سألت لكن ألا يجدر بك ملازمة الفراش؟ كيف ستقود السيارة ؟ قال سامر سيصطحبنا إلى المزرعة كما و أن سيارتي كما تعلمين و تذكرت أننا تركنا السيارة في الشارع في وجه الريح و المطر و أن هاتف وليد في داخلها ربما قرأ وليد التردد المكتوب على وجهي لذا سألني أهناك ما يقلقك ؟ نعم يا وليد هناك الكثير الكثير لأقلق بشأنه و أوله أنت

لم لا تنتظر إلى أن تسترد عافيتك يا وليد؟ إن كان الأمر بشأني أنا فأنا سأطلب من خالتي الحضور الآن لأخذي معها و وأخذا وليد يهز رأسه اعتراضا قلت هكذا ستتمكن ف لكن وليد قاطعني كلا يا رغد حاولت المجادلة لكنه قال بصرامة لا تتفق و حالته المريضة مادام يجدني عائقا في سبيل تحركاته لم لا يتركني مع خالتي؟؟ لم يزيد عبء مسؤولياته بينما أنا على استعداد بل و راغبة بشدة في إعتاقه من مسؤوليته تجاهي؟؟ قلت بصوت ضعيف مغلوب على أمره وليد أنا لا أريد العودة إلى المزرعة نظرت إليه بتوسل و واثقة من أنه فهم نظراتي قال لن نطيل البقاء هناك يومين أو ثلاثة ريثما استرد عافيتى و سيارتى

و سعل قليلا ثم تابع نسافر بعدها جوا إلى العاصمة؛ و منها إلى الساحلية قلت و معنا أروى و أمها ؟ اوما براسه إيجابا فهززت راسي رفضا أنا أرفض العودة لنفس الدوامة من جديد أرجوك ب دعقن أعود إلى خالقى وليد ركز النظر في عيني برهة أرجوك وليد أغمض وليد عينيه وهز رأسه ببطاء لا يمكن يا رغد انتهينا من هذا الموضوع و حين فتح عينيه كان نظرات التوسل لا تزال تنبعث من عيني قال أنا المسؤول نك ها رغد قلت بسرعة و تهور الع وى آنا أعفيك من هذه المسؤولية

و اكتشفت خطورة جملتى من خلال التعبيرات المخيفة التى انبثقت على وجه وليد فجأة حاولت أن أٌ و تركيز له ذا أفها ِ أعني أنني لا أريدك أن تزيد عبني فوق أعبائك و خالتي و عائلتها مستعدون لأن زمجر وليد كفى يا رغد فابتلعت بقية الجملة بسرعة كدت أغص معها بدا وليد عصبيا الآن و لكن عجز عن الصراخ لبحة صوته لا أريد أن اسمع هذا ثانية يا رغد أتفهمين ؟ لم أتجاوب معه فقال أنا الوصي عليك و ستبقين تحت مسؤوليتي أنا إلى أن أقرر أنا غير ذلك مفهوم ؟ مصدومة به حتى المرض لم يلين عناده ؟ مفهوم يا رغد ؟؟ قلت باستسلام و رضوخ وخرجت بعد ذلك بهدوء من الغرفة كم أشعر بالذل كيف يعاملني وليد بهذا الشكل ؟ لماذا يقسو علي و أنا من كدت أموت خوفا عليه؟؟

وهل علي أن أتحمّل رؤية الشقراء ترافقه و تتبادل معه الاهتمام و العواطف الحميمة بينما أكاد أعجز أنا عن مسح الدماء النازفة من أنفه وهو جريح مريض ؟؟ بعد فترة حضر سامر جالبا بعض الأطعمة و وجدت نفسى منقادة لما تفرضه الظروف على و جلست مع ابني عمّي أشاركهما الطعام بكل بساطة إن لدي ابني عم اثنين هما أهلي و أحبتي و كل من لي و يساويان في حياتي الناس أجمعين و إن احتل أحدهما الماضي من حياتي فإن الآخر يحتل الحاضر و المستقبل ابنا عم لا يوجد مثلهما ابنا عم على وجه الأرض و نحن نتناول الطعام كنت أراقبهما خلسة و أصغي جيدا لكل كلامهما كم كانا لطيفين حنونين و هادثين جدا بصراحة الله وحده الأعلم من منّا نحن الثلاثة كان الأكثر قلقا والأشد اهتماما بشأن الآخرين فيما بعد تركت أكبرهما يقيل وقت الظهيرة و جلست مع الأصغر في غرفة المعيشة نشاهد التلفاز بحم يم يم يم ب يم يج يد يم لم أكن لأقدم على الحديث معها لو أن رغد لم تبادر هي بالكلام و بالرغ من أنني كنت أتحاشى النظر باتجاهها إلا أنه كان من غير الممكن تحاشي التعقيب على ألا يجب أخذه للمستشفى كما أوصى الطبيب ؟ لا أظنه سيرحب بالفكرة مطلقا حاول أن تقنعه نظرت إلى السقف و قلت اما مون دوف على الأرجم رغد صمتت قليلا ثم قالت

لكن السفر قد يتعبه و هو مصر على الذهاب للمدينة الساحلية و أتسة اناس و على أخذي معه شعرت من نبرة صوتها بعدم ارتياحها فقلت أل تريدين الذهاب و رغد قالت مباشرة لا أريد لكن وليد مصر على اصطحابي معهم لن يفيده ذهابي في شيء بل سيسبب له التعطيل و العقبات سألت لم تقولين ذلك ؟ رغد بدأت تتكلم و كأنها تشكو إلي كأنها كتمت في صدرها آهات عدّة و جمعتها سوية لتطلقها أمامي كأنها ما كادت تصدق أنها وجدت من تبوح إليه بما يختلج بواطنها و كأنها نسيت أن الرجل الذي تتحدث إليه و تبثه همومها هو خطيبها السابق الذي كان و لا يزال يعشقها و حين تتألم رغد ينتشر صدى الامها في صدري أنا أعرف أنني مصدر إزعاج له وهم مرمي فوق صدره و لكنه لا يريد إزاحتي بعيدا بل ربما يستمتع بفرض وصايته و سطوته علي إنه لا يريد أن أعيش في بيت خالتي و لا يريد أن أتحدّث مع ابنها و يفرض علي ما ألبس و متى أخرج و إلى أين أذهب في المزرعة و حتى في بيت خالتي لم استطع التعقيب على حديثها هذه المرة فماذا يمكنني القول؟؟ و لكن هل شقيقي صارم لهذا الحد ؟ هل يقسو على رغد ؟؟ أليست مرتاحة للعيش معه ؟ ألم تكن هذه رغبتها هي ؟؟ تابعت و أنا لا أحتمل العيش مع الشقراء و هي أيضا لا تطيقني لماذا لا يريد وليد فهم ذلك ؟ و أيضا لم أعلق و ربما لما رأت رغد صمتي شعرت بخيبة الأمل إذ لم تجد مني أي مواساة أو تفاعل لذا لاذت هناك سؤال ظل يكتم أنفاسي و يخنفني لم استطع تحاشيه و لا أدري أي جنون جعلني أطلقه من لساني بعد كل هذا الصمت و الجمود ؟؟

ألا زلت تحبينه ؟ بالتأكيد كان هذا آخر سؤال تتوقع مني رغد طرحه خصوصا بعد التزمت و الاختصار الشديد في الحديث معها و تحاشيها قدر الإمكان ولم يكن من الصعب علي أو على أي كان أن يستنبط الجواب من هاتين العينين تصاعدت الدماء إلى وجنتيها بينما هبطت عيناها إلى الأرض هل كان علي أن أطرح بجنون سؤالا كهذا ؟؟ يا لي من أحمق و فاشل وصلنا إلى المزرعة قرب الغروب و استقبلت أورى وليد استقبالا حميما لن يسرني وصفه لكم فيما أنا أحترق من شذة الغيظ و عندما خرج سامر مغادرا المنزل فيما بعد تذكر وليد مفاتيح سيارته فقال قلت مباشرة ام الل و أقبلت مهرولة إليه التفت سامر نحوي مستغربا و رفع نظارته الشمسية و نظر إلى عيني مباشرة

و التقط المفاتيح من داخل السيارة حيث كانت موضوعة على الرف عبر الباب المفتوح و قدّمها إلي المفاتيح كانت ضمن عدّة مفاتيح أخرى مضمومة إلى بعضها البعض باميدالية التي كنت قد أهديتها وليد ف عيد الحج الماضي إن كنتم تذكرون وأنا أمد يدي لأستلم المفاتيح منه تبعثرت نظراتنا ثم التقت من جديد قلت تبذو ختلفا وأنا أدقق النظر في الجهة اليمنى من وجه سامر و تحديدا عينه و ما حولها الموضع الذي كانت تغطيه ندبة قديمة قبيحة شوهت وجهه مذ سقط على الجمر المتقد و نحن نركب دراجته الهوائية أيام الطفولة الندبة تقريبا اختفت و بدا سامر مختلفا و هذا أول ما أثار انتباهي حين خلع نظارته السوداء المبللة بالمطر و نحن نركب السيارة يوم أمس سامر أمال إحدى زاويتى فمه بابتسامة أقرب إلى السخرية و قال هناك أشياء لا بد من التخلص منها و من آثارها ذات يوم ثم استدار و ركب السيارة و ابتعد تاركا الجملة ترن في أذني زمنا طويلا

عندما عدت إلى الداخل وقع بصري على منظر أثار ثورتي و جعلني أرمي بالميدالية رميا على المنضدة تجاه وليد أروى كانت تجلس ملتصقة بوليد و تحيطه بذراعيها بينما تسند رأسها إلى كتفه بكل حنان لقد وجدتتها الشقراء فرصة ممتازة لكي تقترب من ابن عمّي بينما أنا لا أجرؤ على شيء حسنا يا أروى المعركة ابتدأت إذن ؟؟ استعنا بالله على الشقاء يم يم يم يج يم يج يح يم مستلق على سريري و شاعر بإعياء شديد في جميع عضلاتي أجاهد من أجل إرغام الهواء على المرور عبر أنفى شبه المسدود تنتابنى نوبات فظيعة من السعال إن تجرأت و فتحت فمى أنا وليد الصامد في وجه النواكب العظمى مستسلم تماما أمام المرض أقبلت أروى تحمل طبق الحساء الدافئ و شرابا من خلاصة الأعشاب و جلست قربي استويت أنا جالسا و قرّبت كأس الشراب من أنفي افق التكار المتصافه وكة عله يساعد على توسيع مجرى الهواء ولم أكن أحسن برائحته ولم أحس بطعمه ا بالهناء والعافية حبيبى

رغد و اقاربها رددت إليها ابتسامة ممتنة ثم عدت مضطجعا على الوسادة شاعرا بالارتياح الساعة كانت العاشرة مساء و أنا ألازم فراشي منذ حضوري عصرا و منذ حضوري لم أر رغد سألت أروى ماذا عن رغد ؟ هذه المرة لم تحاول أروى إخفاء انزعاجها من سؤالي و ردذت رما نامت في غرفتها لا تفكر في شيء الآن ابق مرتاحا و مسترخيا أرجوك و كأنها تؤكد أن رغد هي أحد أسباب قلقي و تعبي و هي حقيقة غنية عن التأكيد ابتسفت لأروى وقلت خاتما الحديث الى إل كانت حالتي أفضل بكثير حينما نهضت صباح اليوم التالي و تمكنت من مغادرة الفراش أحذت حنانا منعشا زاد من حيويتى و فيما كنت أرتب فراشى بعد ذلك أقبل كل من أروى و الخالة و العم إلياس يطمثنون علي و يحمدون الله على تحسن صحتي جلسنا نتبادل بعض الأحاديث بشيء من المرح و السرور و الضحك أيضا إنني أنتمي إلى هذه الأسرة و إن الله كان غاية في اللطف و الكرم سبحانه و هو يضعها في طريقي تعويضا عما سامر او شقيقتي الوحيدة دانئة أو صغيرتي الحبيبة رغد

لم أكن قد رأيت صغيرتي منذ قدمنا إلى المزرعة يوم أمس لا أعرف كيف نامت أو كيف صحت و أين تجلس و ماذا تفعل و صدّقوني إنه من المستحيل علي أن أتوقف عن التفكير بشأنها قلت و أنا افتقدها بينما الجميع من حولي أين رغد و هناك نظرة كانت خاطفة تبادلتها أروى و أمها لم تغب عن انتباهي خالتي لم تغادر غرفتها منذ دخلتها يوم أمس يصلح لرفع معنوياتي أو التخفيف عن الامي البتة وجهت خطابي إلى خالتي اذهبي و تفقديها يا خالة رجاء ابتسمت خالتي و قالت بكل سرور يا بني سأستدعيها يظهر أنها لا تزال نائمة مهما حاولت بل كنت أرصدها بعد ساعات انشغلت أورى و الخالة في المطبخ و العم في المزرعة و أنا في القلق المتزايد على رغد ويحك يا رغد ألن تأتى للاطمثنان على ؟؟

لم أطق صبرا و ذهبت أنا للاطمثنان عليها طرقت باب غرفتها و قلت مصرحا آنا وليد ولما أذنت لي بالدخول دخلت فرأيتها تقف عند المكتبة ممسكة بقلم قلت كيف حالك يا رغد ؟ الحمد لله أفضل بكثير فاتسعت ابتسامتها وازداد فرحها و كررت ربما كانت ترسم

لمن إو د إن لم أرك منذ الاأمس اقلقتني لم لم تاتي لزيارتي ؟ِ لا استطيع أن أتجول في المنزل هذا بيتي يا رغد و بيتي هو بيتك لكن رغد هرّت رأسها مخالفة لكلامي أردت أن استنبط منها رأيها فقلت أليس كذلك يا رغد ؟ رفعت بصرها و قالت لن أعتبر هذا المكان بيتي أبدا يا وليد و سأظل أشعر بالغربة بينكم طالما أنا هنا تنهّدت بمرارة لم أكن أريد لصغيرتي أن تشعر بالغربة و هي معي أنا قلت سنغادر غدا إلى منزلنا يا صغيرتى شيء من الاعتراض أيضا ارتسم على وجهها و قالت أنا بخير سبق و أن حجزت التذاكر و لا داعي لتأجيل الأمر

صمتت رغد فسألتها لتها هل هذا سيريحك ؟ انتقلت أنظار رغد من عيني إلى الأرض و لم تجب كنت أعرف بأنها لا ترغب في السفر بل في العودة إلى خالتها خطوت خطوات نحوها حتى صرت جوارها تماما و أمكنني رؤية الرسوم التي كانت ترسمها على الورقة كان رسما لفتاة صغيرة ت تحضن ذراعا بشرية كبيرة تخرج من حوت مغمض ا لعينين مفتوح الفكين تقطر الدماء من أنيابه ما المقصود من هذا الرسم الغريب ؟؟ فرفعت بصرها إلي عندما نذهب إلى المدينة الساحلية فسألحقك بالجامعة ظلت رغد تحدّق بي بشيء من التشكك أو المفاجأة قلت مؤكدا لقد رتبت للأمر و دبّرت لك مقعدا في كلية الفنون لتتابعي دراستك ألم يكن هذا حلمك ؟ قالت بتردد

نعم يا رغد أنت موهوبة و المستقبل المشرق ينتظرك رأيت تباشير ابتسامة تتسلل إلى وجهها إذن فقد استحسنت الفكرة الحمد للّه وفي وقت الإجازات سآخذك إلى خالتك أعدك بذلك صدّقينى يا رغد أنا أعمل للمصلحتك ل لم يكن قصدي إجبارك على شيء و إن فعلت أو تصرفت معك بصرامة فأرجوك سامحيني عادت رغد ببصرها نحو الأرض هل تسامحينى يا رغد ؟ رغد ابتسمت و أومأت إيجابا فتنفست الصعداء عبر فمي بارتياح تصادم الهواء البارد مع حلقي المتهيّج فأثار نوبة خفيفة من السعال جعلت رغد ترفع رأسها بقلق و انتهت نوبة السعال و ركزت نظري نحو رغد و رأيتها تشد ذراعي بقوّة تكاد تحضنها فيما تتجلى تعبيرات القلق و الخوف على قسمات وجهها ابتسمت لا بل تحؤل سعالي إلى قهقهة أطلقت ضحكة قوية و أنا أقول ال ا سح لا تخافي يا صغيرتي حتى الحيتان تمرض احيانا الكالة ليقداء

وآه من هاتين الفتاتين إنهما تغاران من بعضهما البعض كثيرا و باءت كل محاولاتي للتأليف فيما بينهما و تقريب قلبيهما لبعضهما البعض بالفشل والخذلان المشاحنات تضاءلت بعض الشيء مع بداية الموسم الدراسي إذ أن رغد أصبحت تغيب عن المنزل فترات طويلة الأمر كان صعبا في البداية إلا أن رغد تأقلمت مع زميلاتها ومن محاسن الصدف أن كانت إحدى بنات السيد أسامة المشرف السابق على إدارة مصنع أروى زميلة لها و قد تصاحبت الفتاتان و توطدت العلاقة بينهما تماما كما توطدت فيما بيني و بين السيّد أسامه عبر الشهور و وافق مبدثيا و الدراسة شغلت فراغ رغد السابق و نظمت حياتها و زادت من ثقتها بنفسها و بأهميتها و مكانتها في هذا الكون بعد أن فقدت كل ذلك بموت والدي رحمهما الله ولأن الله أنعم على بالكثير و له الحمد و الشكر دائما و أبدا فقد أغدقت العطاء على صغيرتي و عيّشتها حياة مرفهة كالتي كانت تعيشها في كنف والديّ أو أفضل بقليل وفتحت لها حسابا خاصا في أحد المصارف و وظفت خادمة ترعى شؤونها و شؤون المنزك ابتسمت لي الدنيا كثيرا و انتعشت نفسيتي و لم يعد يعكر صفو حياتي غير الحرب إضافة إلى المعارك الداخلية المستمرة بين الفتاتين يجب أن تتحدّث إلى ابنة عمّك يا وليد فهي مصرّة على المذاكرة في المطبخ تقؤس حاجباي استغرابا و سألت المطبخ

نعم المطبخ وها قد نشرت كتبها و أوراقها في كل أرجائه بعدما سمعتني أقول لأمي أنني سأعد عشاء مميزا جدا لهذه الليلة دعيها تذاكر حيثما تريد بدا الاستهجان على وجه أروى وقالت و لكن يا وليد الزمن يداهمنا و لن أتمكن من إعداد العشاء للضيوف في الوقت المناسب كنت آانذاك مستلق على أحد المقاعد في غرفة المعيشة الرئيسية أرخي عضلاتي بعد عناء يوم عمل طويل و الساعة تقترب من الخامسة مساء أغمضت عيني وقلت بلا مبالاة لا تقلقي إنه سيف ليس إلا وكنت قد دعوت سيف و زوجته و طفلهما طبعا لمشاركتنا العشاء هذه الليلة وليد فتحت عيني فرأيت أروى تنظر إلى بغضب واضعة يديها على خصريها ابتسمت و قلت حسنا سأتحدّث إليها لا تغضبي ونهضت بكسل و أنا أمدد أطرافى و أتثاءب

وقفت وسط الفتحة مرحبا رغد كيف كان يومك ؟ الحمد لله و كيف دروسك ؟ قلت ذلك و أنا أخطو نحو الأمام بهدف دخول المطبخ غير أن رغد ظلت واقفة معترضة طريقي كأنها تمنعني من الدخول قالت متلعثمة جيدة ممتازة إذن في الأمر سر تقدمت خطوة بعد و لم تتحرك بل ظهر التوتر على وجهها و احمر خداها قلت بعد إذنك و تظاهرت بالعفوية و تنحّت هي عن طريقي بارتباك شعرت بالفضول لماذا لا تريد رغد منّي دخول المطبخ ؟؟ نظرت من حولي فرأيت مجموعة من الكتب و الدفاتر و الأوراق و الكراسات أيضا مبعثرة هنا و هناك

التلوين استنتجت أن رغد كانت تشرب الشاي جالسة على هذا الكرسي اقتربت منه فأسرعت هي نحو الكراسة و أغلقتها و حملتها في يدها إذن هنا مكمن السر ابتسمت و قلت بمكر العا عر خريقات اقتربت منها و قلت اع دعيبي ارى قالت بإصرارة إنها لا تستحق الرؤية دعك منها اع اع عو عو اريد رؤيتها هاتيها و مددت يدي نحوها ولما لم تتحرك قلت و تحركت يدها بتردد و أخيرا سلمت الكراسة إلى

تعرفون كم تحب صغيرتي الرسم و كم هي ماهرة فيه و كنت دائما أطلع على رسماتها و أتابع جديدها من حين لآخر ويزداد إعجابي أخذت أتصفح الكراسة صفحة صفحة و أتأمل الرسمات رسمات جميلة لأشياء مختلفة من يد فنانة و رغد كانت تراقبني باضطراب ملحوظ شيء يثير فضولي لأقصى حد ماذا تخبثين ؟؟ و أخيرا وصلت إلى آخر رسمة و هي الصفحة التي كانت رغد ترسم عليها قبل وصولي بالتأكيد نظرت إلى الرسمة و فوجثت ثم نظرت إلى رغد و تلقائيا أطلقت آهة استنكارية أتدرون ما كان مرسوما صورة لأروى و هي ترتدي مريلة المطبخ؛ و قد امتد شعرها الأشقر الحريري الطويل حتى لامس الأرض و كنسها رغد سحبت الكراسة فجأة و أخفتها خلف ظهرها أما أنا فهززت رأسي اعتراضا و استنكارا سلة المهملات ثم قالت دون أن تنظر إلي قلت رغبة مني في تخفيف الحرج أنت موهبة خطيرة ولم تعلق رغد بل شرعت في جمع كتبها و أشياءها المبعثرة و من ثم هربت نحو الباب قلت الشاي

تركت لها كل شيء أنا آسفة جلست أنا على نفس المقعد الذي رجحت أن رغد كانت تجلس عليه و في داخلي مزيج غير متجانس من الراحة و الانزعاج و الضحك و الغضب بعد قليل أقبلت أروى تحمل وعاء يحوي بعض الخضار المقشرة و كيسا يحوي قشورها و الظاهر أنها عملت في تقشير الخضار في مكان ما خارج المطبخ قبل أن تأتي إلى في غرفة المعيشة أخيرا ألم تطب لها الدراسة هذا اليوم إلا هنا ؟؟ ابتسمت ولم أعلق وتوجهت أروى حاملة كيس القشور نحو سلة المهملات كنت أراقب الدخان المتصاعد من كأس شاي رغد و لا أعرف لم تملكتني رغبة عجيبة في احتسائه ِ ما هذا ؟ تراجعت بسرعة و في اعتقادي أنها تستنكر رغبتى العجيبة هذه ما الذي يدعونى لشرب شاي تركته رغد ؟؟ القت شعوها سهن الححل

لكنها لم تكن تراقب الشاي كانت تمسك بورقة مجعدة مفتوحة بين يديها و تحملق فيها بغضب وقفت و اقتربت منها فأخذت تحدّق بي ثم مدت الورقة إلي و قالت انظر مذاكرة ابنة عمّك حقيقة لم أعرف كيف أتصرف حيال الموقف حاولت التظاهر بالمرح و جعل الأمر يبدو دعابة بسيطة لكن أروى كانت غاضبة جدا هذه إهانة متعمّدة يا وليد لن أسكت عنها لا أعتقد أن رغد تقصد شيثا إنها دعابة لا أكثر قالت بغضب ليست دعابة يا وليد منذ متى و ابنة عمّك تهوى مداعبتي ؟؟ إنها تقصد إهانتي بهذا الرسم لكنّى لن أسكت و من فورها خرجت من الغرفة متجهة إلى رغد و لم تفلح محاولتي ثنيها عن إثارة مشكلة و خصوصا في هذا الوقت يج يم يم يم يم يح يم مؤخرا

وليد اشترى لي أشياء كثيرة و غير طقم غرفة نومي كاملا و كان يود نقل أشيائي إلى غرفة دانة و منعت أروى و أمها من استخدام أي من غرف النوم التي كنا نستخدمها سابقا فأقامتا في غرفتين من الناحية الأخرى لنزلنا الكبير وأنها تريد أن تستعرض مهاراتها الليلة على العشاء فقد اخترت المطبخ بالذات كي أذاكر فيه محاضراتي هذا اليوم يجب أن تعرف هذه الدخيلة أن هذا بيتي أنا و مطبخي أنا و أنا حرة في فعل ما أريد وقتما أريد اد ان كانت أروى تقول و هي ترمي بالورقة التي نزعتها من كراستي قبل قليل و فيها صورة لأروى الحسناء تنظف الأرض بشعرها الطويل أوه كيف وصلت إليها ؟ مستحيل أن يكون وليد كنت غاضبة من تباهيها بمهاراتها و وعدها وليد بتقديم وجبة لذيذة تبهر ضيوفنا و من شدة غيظي احتللت المطبخ ورسمتها بهذا الشكل لكني خجلة من وليد و الفكرة التي أخذها عني وأريد أن أعتذر لها ااء اجيبي صرخت أروى و هى شديدة الغيظ كنت بالفعل سأعتذر لولا أنها أضافت أنا لست خادمة هذا المنزل بل سيّدته و إن كنت ستسخرين من شيء فالأفضل أن تسخري من نكرانك للجميل و عيشك مرفهة مدللة من نقود لم ترثيها و لم تتعبي لجنيها يا ابنة العز و الثراء

الألم وهل أملك ردا غيره ؟؟ بم أرد و هي الحقيقة ؟؟ ألست أنا العالة على الغير أليست النقود التي يجلبها لي وليد هي من ثروتها ؟ بعد أن انصرفت بفترة حضر وليد و كعادته يأتي بعد انتهاء أي مشادة بيننا حتى لا يزيد تدخله الأمر سوء ولا بد أنه قضى الدقائق السابقة في استرضائها و جاء الآن ليواسني أو ليوبخني هل أدخل و وهويقف عند الباب و ينظر إلى الورقة المرمية على الأرض ثم يلتقطها و يتأملها برهة و يمزقها و يرمي بأشلائها في سلة المهملات قال انتهى الأمر مسكين وليد أتظن بأنه بتمزيقك للورقة تحل المشكلة؟ لا أظنها تحل إلا إذا مرّقت الفتاة المرسومة عليها في الواقع قال لا تكررئ ذلك ثانية يا وغد أرنجوك نظرت إليه بحنق أهذا كل ما لديك ؟؟ قال

انظري أي مشاكل تقع بسبب تافه كهذا نحن في غنى عن المزيد دعينا نعيش في سلام و هل ترى أنني شارون أم بوش لتخاطبني عن السلام ؟ و ربما أثارت جملتي اندهاشه أو حتى لم يستوعبها إذ أنه حملق في باستغراب قلف يية هل أنا سبب المشاكل ؟ قال لا لكن أروى لا تتعمّد مضايقتك يا رغد إنها طيبة و مسالمة جدا و ثار غضبي أكثر رميت بالكتاب أرضا و صرخت طبعا ستدافع عنها أليست خطيبتك العزيزة الغالية الثرية الحسناء السيدة المدبّرة لشؤون هذا المنزل ؟؟ ليس الأمر هكذا قلت بانفعال بل هو كذلك و أنت بالتأكيد ستقف في صفها و تنحاز إليها تنهد وليد بانزعاج و ضرب كفه الأيسر بقبضته اليمنى و قال بضيق كما؟ أنتما تثيران الصداع لستمر في رأسي أنا لا أعرف لماذا لا تطيق أحداكما الأخرى بهذا الشكل ؟

وتوقف لانتقاء كلماته ثم قال أنت يا رغد تتصيدين الفرص لمضايقتها لا أعرف اذا ؟؟ لماذا أنت متحاملة عليها لهذا الحد يا وأخذ يترقب جوابى لماذا يا رغد ؟؟ أما زلت تسأل ؟؟ ألا تعرف ؟ ألا يمكن لعقلك المحشور داخل جمجمتك الكبيرة هذه أن يستنتج السبب؟؟ لأنني أحبك يا وليد أحبك و أكره أي امرأة تقترب منك ألا تفهم ذلك؟؟ ألا تكفي كمية الذكاء المحشوة في دماغك لاستنباط هذا ؟؟ ولا يبدو أن هذه الفكرة كانت لتخطر على بال وليد البتة ولأنه كان لا يزال ينظر إلى منتظرا جوابا قررت أن أجيب أتريد أن تعرف ناذا ؟ قال بلهفة ا ليت فلربما استطعت د شىء وتفل الم ل ابتسمت بسخرية من مناه ثم ضيّّقت فتحتي عيني و ضغطت على أسناني و قلت

لأنها أجمل مني ذهل وليد و بدوره اتسعت فتحتا عينيه و فمه أيضا قلت هل عرفت الآن ؟ ارتبك وليد و قال هل هذا هو السبب حقا ؟ نعم فهل تستطيع تغيير شيء ؟ وقع وليد في الشرك و حار ماذا يقول ثم قال بتردد و ارتباك و لكن يا رغد أيعقل أن تجعلى من هذا سببا كى أعنى لأن تثثار كل تلك المشاكل ؟ هذا أمر لن تفهمه أنت إنها أجمل مني بكثير أليست كذلك ؟ و ترقبت بلهفة ما سيقول وليد إن قال بلى فسأمزقه بأظافري و إن قال كلا فسأفقع عينيه انتظرت و انتظرت و لكن وليد لم يجب بل تنحنح قليلا ثم أراد الانصراف

وليد أجبني فورا إياك أن تهرب بعد إذنك واستدار منصرفا لن تهرب يا وليد وليد استدار إلي قْ ضيق و كان وجهه شديد الاحمرار والحنق لاذا لا ترد ؟؟ قل أنها كذلك فحتى الأعمى يستطيع أن يرى هذا رغد بربّك ما الذي تهذين به؟ أي جنون ؟ ل تحلم بأن أنسجم معها ذات يوم لا تحلم أبدا و كالعادة كانت العشاء لذيذا جدا قد أرضى الضيوف و نال إعجابهم سلمت يداها أكلت كثيرا هذه الليلة قلت بسرور سلمك الله بالهناء و العافية يا عزيزق

قال مازحا تيذ أكفر ميقامة كليا الفقينا ارجا ضحكت لتعليق سيف المرح حقيقة هي أنني خلال العام المنصرم ربحت عدة كيلوجرامات قلت لكت كنت أكثر قوة و أنا أعمل في المزرعة و أبذل مجهودا عضليا كل يوم ولاحت في مخيلتي صورة المزرعة و أشجارها و ثمارها و العم إلياس و شعرت بالحنين إليهم قال سيف ماذا بشأن المزرعة ؟ ماذا ستفعلون بها ؟ قلت كما هي يا سيف فالعائلة متعلقة بها جدا و لا يمكنهم التفريط فيها وها أنا أتنقل بينها و بين المصنع في عناء قال ولكن يجب أن تستقر يا وليد ماذا ستفعل بعد زواجك ؟ أخذت أحك شعري في حيرة خطيبتى تريد العودة إلى المزرعة و الاستقرار فيها و ابنة عمّى ترفض العيش فيها تماما و أنا في حيرة من أمري مشلول الفكر

أعود من العمل مشحونا بالصداع فتستلماني و تشقان رأسي تضنين ارت ا إنهن النساء ٠ عن أخشى أن أتحدّث معها فتظن أنني ضقت ذرعا برعايتها و يُجرح شعورها أنا حائر يا سيف لا أريد لأي شيء عظيما كان أم تافها أن يعكر صفو حياتها و وجود أروى يثير توترها ولا يمكنني إرسال أروى و أمها إلى المزرعة و العيش مع رغد هنا وحدنا قال سيف مباشرة ا ١ بن قال مقترحا ولماذا لا تدعها مع خالتها كما فعلت سابقا يا وليد ؟

قلت و أنا أهز رأسي أبدا يا سيف لا يمكنها الاستغناء عن وجودي قربي ء سيف نظر متشككا ثم قال اقبي نما النسي ١ حملقنا في بعضنا البعض قليلا و شعرت بابتسامة حمراء تشق طريقها بين شفتي سيف قال مازحا وليد الضخم بطوله و عرضه و عضلاته المفتولة تشل تفكيره فتاة صغيرة ؟ ابتسمت و أنا أقول و ليست أي فتاة و بدا الجد على وجه سيف و قال فكر في الأمر مليا يا وليد الشرارة و البنزين لا يجتمعان في مكان واحد كان سيف محقا فيما يرمي إليه قلت مغيرا الموضوع مباشرة هل قابلت السيد أسامة ؟ ماذا قرر ؟ ابتسم سيف و قال هنيئا لك لقد كسبت حب و تقدير هذا الرجل و لذلك وافق على العمل معك

آه وافق أخيرا الحمد لله شكرا لك يا سيف وكنت قد طلبت من سيف مساعدتى في محاولة إقناعه بالعودة للعمل معى فقد كنت بحاجة ماسة للمعونة من رجل بمثل خبرته و أمانته و هذا الخبر أبهجنى كثيرا تلك الليلة ولم أدرك أنني سأدفع ثمن بهجتي هذه عاجلا جدا يج يم يم يم يم يج يم احتراما لضيفتناء تظاهرت بالسرور و أخفيت كل الغضب في داخلي و شاركت الجميع طعام العشاء الذي أعدته الشقراء و أمها و كانتا المسؤولتين عن الطهي و شؤون المطبخ تساعدهما خادمة وظفها وليد منذ فترة كانت الشقراء ترتدي بلوزة جميلة عارية الكمين و الكتفين و تتزين بعقد ثمين من اللؤْلؤْ اشترته مؤخرا و تلون وجهها الأبيض ببعض المساحيق و تبدو في غاية الجمال و الأناقة ولا بد أنها و بعد خروج الضيوف ذهبت هي و بكامل زينتها و مباشرة إلى حيث كان وليد أما أنا فصعدت إلى غرفتى لاستبدل ملابسى نظرت إلى نفسي عبر المرآة و تخيلت صورتها إلى جواري فشعرت بالحنق و الغيظ و رغبت في لم استطع تجاهل صورتها و هي تعيّرني بأنني أعيش عالة على ثروتها ولم أتحمّل تخيلها و هي تجلس هكذا قرب وليد ترلكد رغبة ملحة في الذهاب إلى وليد و إخباره عما قالت في الحال و وضع حد نهائي لحالتي اليافية معيان

فتحت خزانتي و استخرجت جميع المجوهرات التي أنقذتها من حطام بيتنا المحروق مجوهراتنا أنني سأفرط فيها ذات يوم جمعتها كلها في علبتين كبيرتين و وضعتهما في كيس بالإضافة إلى البطاقة المصرفية التي منحني إياها وليد وكذلك الهاتف المحمول أنحاء المنزل كدت أصفع الكيس بأحد الجدران و أحطم محتوياته غيظا ذهبت إلى غرفة الجلوس مصدر الضحكات و كان الباب مفتوحا و من خلاله رأيت ما زلزنى تطعمه المكسرات بيدها الأخرى رأياني ابتسم وليد و جلس معتدلا بينما أشاحت هي بوجهها عنّي عالق رقا قال مرحبا و الدماء الحمراء تتدفق إلى وجهه هذه المسرحية مضحكة جدا وقفت كالتمثال غير مستوعبة بعد للقطة الحميمة التي رأيتها تجمعهما سوية أما النار فكانت تتأجج لم أتحرّك و لم أتكلم و ربما حتى لم أتنفس فأنا لا أشعر بأي هواء يدخل صدري تبادل وليد و أروى النظرات و من ثم نظرا إلى الكيس

قال وليد ل للم لل اهناك شيء ؟ أردت أن أخنق صوته أقتل ضحكاته أكسر فكه الذي يمضغ المكسرات أن أصفعه أن أضربه أن أمزقه بأظافري تبا لك يا وليد قلت باقتضاب أريد التحدث معك قال مباشرة و قد زال المرح و حلت أمارات الجد على وجهه العريض ب و الدخيلة لم تتحرك لا تزال جالسة ملتصقة بوليد تقضم المكسرات إنني أوشك على ركلها بقدمي غيظا قال وليد ع ما الأمر ؟ تقدّمت نحوه و الغضب يغلي في داخلي و رميت إليه بالكيس بعنف و لو لم أتمالك نفسي لريما رميت به على أنفه و هشمته من جديد نل ما هذا ؟

قلت بانفعال اتعوات ازداد تعجب وليد فقلت موضحة أغرف أنها لق تغطي كل ما أنفقتته علي منذ رحيل والدينا لكن هذا كل ما أملك قبل ثوان كان وليد مسترخ على المقعد و الآن أصبح على أهبة النهوض ماذا تعنين يا رغد ؟ نيكم ا و الكآء ب ربما ارتطمت بجدار أو تعثرت بعتبة أو انزلقت أرضا لم أكن أرى الطريق أمامي لم أكن انتظري يا رغد افهمينى ما الذي تعنينه ؟ وليد استدار إلى أروى ثم إلي ثم إليها و سأل بحيرة ما الذي حدث؟ افهماني ؟

بقي فقط ثمن التذكرة و سأطلب من خالتي دفعها إليك حالما توصلني إليها و الآن هل لا أعدتني إلى خالتي و زمجر وليد بانزعاج ما الذي تقصدينه يا رغد ؟ أنا لم أفهم شيئا هل لا شرح لي أحد ماذا يحدث ؟ والتفت نحو أروى أروى قالت أنا لم أعن شيثا مما فهمت بل تعنين يا أروى إنك تعيريني لعيشي عالة متطفلة على ابن عمي لكن اعلمي أنه من أجبرني على الحضور معه ولوكان لدي أبوان أو أهل أو حتى بيت يؤويني ما اضطرني القدر للمكوث معك و انت تحت سقف واحد بدا الذهول طاغيا على الأعين الأربع التى كانت تحدّق بي ذهول ألجم لسانيهما عن النطق مباشرة لكنهما ماتا وبيتي احترق و لم يتبق لي شيء غير هذه الحلي خذاها و دعاني أرحل وليد قال منفعلا ماذا أصابك يا رغد ؟ هل جننت ؟

أرجوك أعدنى إلى خالتى إن كانت كرامتى تهمك في شىء و التفت إلى أروى بغضب ماذا قلت لها ؟ أروى قالت مدافعة مهاجمة في ان معا لاشيء طلبت منها أن تحترمني عوضا عن رسمي بتلك الصورة المفينة د وليد كرر بغضب و عصبية ماذا قلت لها يا أروى ؟؟ تكلمي ؟ قالت أروى الحقيقة يا وليد فهي تعيش على ثروتي و عنائك ولا تقدر ولا تحترم أيا منا دار وليد دورة حول نفسه من شدة الغضب و لم يعرف ما يقول رأيت وجهه يتقد احمرارا و أوداجه تنتفم و صدره يزفر الهواء بعنف رب سياج الدرج بقبضته بقوة و صرخ عقنت ٠ ا كيف تفعلين هذا يا أروى ؟ قالت أروى بانفلات أعصاب

إن كان يرضيك ذلك فأنا لا يرضيني و إن كنت تتحمّلها لكونها ابنة عمّك فما ذنبي أنا لأتحمّل الإحسان إلى و الإهانة من فتاة ناكرة الجميل ؟ هيجتني جملتها أكثر و أكثر و أثارت جنون جنوني و صرخت بتهور أنا لا انتظر الإحسان من أحد وليد ينفق علي لأنه الوصي علي و المسؤول عن مصروفاتي و هو من اختار كفالتى بعد عمى ألا ترين أننى يتيمة و بلا معيل؟ أنا أهلى لم يتركوا لي إرثا عندما ماتوا جميعا مثل عمك و هذه الثروة التي تعيرينني بها وليد هو الأحق بها منك أنت و من أي إنسان آخر في هذا الكون و توقفت لالتقط بعض أنفاسي ثم قلت موجهة خطابي لوليد أخبرها بأنها من حقك أنت وليد هتف بائفعال صرخ وليد يا رغد التفت أنا إلى أروى المذهولة بكلامى و أعلنت دون تردد إنها لن تعوّض ثمن السنوات الثماني التى قضاها في السجن حبيسا مع الأوغاد بسبب ابن عمّك الحقير الجبان

انجرف كلامي كالسيل العارم يأبى الوقوف عند أي شيء و بعد كل الذي سببه الحقير لي و لابن عمّي تأتين أنت لتعكري صفو ما تبقى من حياتي ألا يكفى ما ضاع منها حتى الآن ؟؟ ألا يكفي ما عنيته و أعانيه حتى اليوم؟؟ أنا أكرهك يا أروى أكرهك و أتمنى أن تختفى من حياتى أكرهك أكرهك ألا تفهمين ؟؟ رميت الاثنين بنظرة أخيرة ملؤها الغضب أروى مستندة إلى الحائط فى ذهول رهيب أشبه بلوحة مذعورة و وليد عند أسفل عتبات الدرج تتملكه الدهشة و المفاجأة لماذا تجبرنى على العيش معها يا وليد ؟؟ لماذا ؟؟ إن كنت تحبّها فأنا أكرهها و أكرهك أنت أيضا و لا أريد العيش معكما أنتما تتعسان حياتى أكرهكما سوية أعدنى لخالتى أعدنى فجرت هذه الجملة و انطلقت مسرعة نحو غرفتي الحلقة الأربعون مفترق الطرق وقفتْ عند أسفل عتبات السلم مأخوذا بهول ما سمعت مشلول الإرادة إن أذنى لم تسمعا إنما هو قلبي الذي اهتز بعنف بعد الصدمة

التفت إلى الوراء بجهد فرأيت أروى تقف ملتصقة بالجدار محملقة بى تكاد بنظراتها تثقبُ عينى فيما كانت أمسية جميلة و قد استمتعت فيها مع سيف و طفله ثم سهرت مع أروى نشاهد مسرحية فكاهية راشسة قا كل قيي زاتمااقيل فلمل لاذا يا رغد ؟ لماذا ؟؟ الحروف خرجت متقطعة من فم أروى المصعوقة بما سمعت و بالتأكيد تريد الآن أن تسمع من جديد وليد وليد ماذا قالث رغد ؟؟ أروى اقتربت منّى خطوة بعد خطوة ببطء كأن قدميها قد ثقلتا فجأة و ما عادت بقادرة على رفعهما ولما صارت أمامى أبعدت نظري عن عينيها فقد كانت نظراتها قوية جدا و مركزة جدا إلا أنها سرعان ما مدّت يدها إلى و سألت ع اد سماع اسمه أجبر عيني على العودة فورا إلى عينيها المذهولتين ع بقاع اجبت اخيرا ١١ نعم أنا من قتل عمار القذر ابن عمك

حتى قرنا من الزمان لم أحس إلا بقطرات العرق تسيل على جسمي و بالحرارة تنبعث منه بدأت الآن تهزّ رأسها في عدم تصديق و دهشة ما مثلها دهشة الأ لا أصدق ١ وليق و التقطت بعض أنفاسها و تابعت كل هذا الوقت و أنت تخفي عن ؟؟ لا أصدّق و مرّة أخرى حركت يدها نحوي و أمسكت بكتفي ١ ا ع د ١ قتلثه و دخلت السجن و لست نادما هذه هى الحقيقة هل عرفت الآن ؟ ابتعدث أروى عن و هي تهتف اال لحيل ثم توقفت فجأة و استدارت إلى و قالت ان د للاذا ؟؟ لماذا قتلته ؟ قلت مباشرة

لأنه يستحق الموت الحيوان القذر الحقير عادت تسأل مندهشة مبحوحة الصوت لماذا ؟ جوابي كان بضربة سددثُها إلى سياج السلم الخشبي كدت معها أن أحطمُه أروى كررت لماذا ؟ أخبرني ولا لم أجبها أقبلت نحوي مجددا وأمسكت بذراعي الاثنتين و هتفت أخبرني لماذا ؟؟ لماذا ؟؟؟ صرخت بانفعال لأنه حيوان ألا تعرفين معنى حيوان ؟؟ أروى تهزُ رأسها و تقول ماذا تخفي عنّْي يا وليد ؟؟ قل لي ؟؟ لماذا أخفيت هذا عن ؟؟ لماذا لم تخبرني لماذا و بدأت دموعها بالانهمار شعرت بأني أختنق الهواء من حولي لم يكن كافيا لملء رئتي أبعدت يديها عني و أوليتُها ظهري وسرت متجها نحو مدخل المنزل نادتني أروى إلى أين تذهب ؟؟ لا تدعنى هكذا يا وليد قل لى ما الذي تخفيه عنّى ؟؟

لم أجبها فقد كنت من الضيق و الغضب ما يكفي لأن أدمّر مدينة بكاملها ع وليد إلى اين ؟ صرخت دعيني و شاني يا اروى وأسرعت نحو الياب وغادرت المنزل الساعة انذاك كانت منتصف الليل و لم أكن لأغادر المنزل في مثل هذا الوقت لو أن الضيق لم يصل بى إلى حد الاختناق كنت أريد أن أهدا بعيدا أعيد عرض الشريط و أركز فيما حصل استوعب الحدث و أفكر فيه كان يتكلم لصرخ صرخة تصدعت لها كواكب المجرة من فرط الألم و كاإنسان مجردٍ من أي اعتبارات على سجيته و فطرته أطلقت العنان لدموعى و بكيت بألم السلسلة التى أهدتنى إياها رغد ليلة العيد لا أدري كم من الوقت مضى و لكني لمحت أول خيوط الفجر يتسلل عبر عباءة السماء عندما وصلت إلى المنزل وجدثه يغط في سكون مخيف أردت أن أتفقد الفتاتين وجدت أروى نائمة في غرفتها و قد تركت الباب مفتوحا و المصابيح مضاءة فاستنتجت أنها نامت بينما كانت تنتظر عودتى توجهت نحو غرفتي و توقفت عند الجدار الفاصل بين بابها و باب غرفة رغد

و استعددت ذكرى الليلة الماضية و اشتعل الألم في معدتي أديت صلاتى ثم ارتميت على سريري وعبثا حاولت النوم لم أنم ولاا ظة واحدة وعاصرت بزوغ الشمس و مراحل سباحتها في كبد السماء ساعة ساعة و حمدت الله أنه كان يوم إجازة و إلا لتغيبت عن العمل من شدة التعب وعند نحو العاشرة و النصف سمعت طرقا على الباب سس ١١ لقد كانت أروى و على غير العادة لم نبدأ حديثنا بالتحية هلا ل قولى هل نمت م لم تعلق أروى ثم قالت ١قء و أيمكئنا التحدث الآن ؟ مهو ى و بالطبع تعرفون عم سنتحدث أريد أن أعرف تفاصيل مقتل عمار ولم الكويت الس و مااغلاقة كل هذا يفن ؟

هل سيغير ذلك شيئا ؟ أروى قالت بسرعة ىك بالطبع سيغير الكثير ولا أدري ما قصدت بذلك و لم يعد يهمني ما قد يحدث في نظري الآن لا شيء يستحق الاهتمام حسنا يا أروى لقد سبق و أن أخبرثك بأننى انتظر الوقت المناسب لأطلعك على أمر مهم و لم يعد هناك معنى للصمت بعد الآن ٠ ٠ سّ إذن اخبرنى بكل شىء تنهدت تنهيدة مريرة خرجت من صدري عجوزا واهنة لم تجد ما تتكئ عليه و سرعان ما هوت قبل أكثر من تسع سنوات قتلت عمار و دخلت السجن و هناك تعرّفت إلى والدك بمحض الصدفة و قبل وفاته أوصانى بك و بأمك خيرا ومات وهولا يعرف أننى من قتل ايخ انيه أؤروهها ل كرف يش انان اليه نقد فول كانت أروى تصغي إلي باهتمام و عندما توقفت نظرت إلي بتعجب و قالت هذا كل شيء ؟ قلت بضيق باد

هرّت رأسها استنكارا و قالت لا تخفي عنّي شيثا يا وليد اخبرني بالحقيقة كاملة ماذا تريدين أن تعرفي و لاذا قتلتَ عمَّار التزمت الصمت لماذا يا وليد ؟ أجبت فيم يهمّك ذلك ؟ بالتأكيد يهمني أن أعرف لم يكن ذلك يهمّك سابقا صمت قليلا ثم قلت أتذكرين ؟؟ ارتبطت بي و لم تسأليني لِمّ دخلت السجن و من قتلت أروى قالت ١ ١ ع ٠ لكن ذلك كان قبل أن اكتشف أن الضحية كان ابن عمى أيه أ ل داميوهة وى م ولماذا

الضحية ؟؟ تقولين عن ذلك الحقير الضحية ؟؟ حملقت أروى بي ثم انطلق لسانها مندفعا هذا ما يثير جنونى لماذا تنعته بالحقير و القذر؟ ماذا فعل؟ ماذا حصل؟ ما الذي كان بينكما؟ و لماذا قتلته؟ لم أجب أجبنى و أشحت بوجهي بعيدا لكنها حاصرتني من كل الجوانب لماذا لا تريد أن تجيب يا وليد أيه أنا لا أصدق أنك يمكن أن تقتل رجلا مهما حصل فلماذا قتلت ابن عمّى ؟ لا تشيري إليه ب ابن عمّي فهذا يثير التقزز يا أروى وليد قلت بصبر نافذ اسمعى يا أروى استطيع أن أفصح عن السبب لقد قتلثه وانتهى الأمر ولست ئادما و لن أندم يوما على ذلك ثم استطردت أرجوك يا أروى أنا متعب للغاية هذا يكفى الآن

الحيرة تملكت أروى ممزوجة بالفضول الشديد و أصرت على معرفة المزيد لكنني امتنعتُ عن البوح با قيقة فجأة سألت ١ م هل تعرف رغد ذلك ؟ و ربما للانفعال الذي ظهر على وجهي استنبطت هي الجواب دون أن أنطق ثم بدا عليها بعض التردد و قالت أخيرا و هل لثروتي علاقة بذلك ؟ نظرت إليها مستغربا و سألت ثروتك؟؟ ماذا تعنين؟ قالت أعني هل كنت تعرف عن ثروة عمّي قبل زواجنا ؟ صعقت من سؤالها وقفتْ فجأة مذهولا كمن لدغته أفعى و قلت ما الذي تقولينه؟؟ أروى وقفت بدورها و أفلتت أعصابها منطلقة أنا لا أعرف ما الذي أقوله لا أعرف كيف أفكر قبل ساعات اكتشفتُ أن خطيبى هو قاتل ابن عمّي و أنتَ تخفي عني الحقيقة و ترفض البوح بشيء كيف تريدني أن أفكر يا وليد أنا أكاد أجن

حقيقة لم أرَ أروى بهذه الحالة من قبل و قلت بعصبية لا علاقة لهذا بزواجنا يا أروى لا تذهبي بأفكارك إلى الجحيم صرخت إذن قل لي الحقيقة أي حقيقة يا أروى بعد ب ماذا قتلت عمار و لماذا أخفيت الأمر عن ؟؟ و ناذا لا تريدني أن أعرف السبب ؟ وضعت يدي على جبيني و ضغطت على صدغي حائلا دون انفجارهما لماذا يا وليد ؟ ل صرخت أرجوك يا أروى لا تضغطي علي لا استطيع إخبارك عن الأسباب احمر وجه أروى الأبيض غضبا وقالت و هي تهم بالمغادرة شأغرف الأسيات مق رغد ن وانطلقت نحو الباب ا اروى انتظري

لكن أروى كانت قد غادرت الغرفة و لالتصاق غرفتى بغرفة رغد سرعان ما مدّت ذراعها و طرقت باب أسرعت ٍ خلفها محاولا منعه سه ع توقفى يا اروى إياك قلت ذلك و أنا أبعد يدها عن الباب دف نا وليد أريد أن أعرف ما تخفيانه ٍ جذبت أروى بقوة حتى المثها و صرخت بوجهها قلت توقفي يا أروى ألا يكفي ما فعلته بالأمس ؟؟ يكفي ؟ ما الذي فعلقه ؟ ما قلتِه لرغد عن ثروتك و عما ننفقه من ثروتك و أنت ت تعلمين يا أروى أنني حتفظ بسجل لكل المصروفات و أنّ ما أعطيها إياه هو من راتبى أنا و مجهودي أنا هنا فت الباب و أطلت منه رغد أول ما اصطدمت نظراتنا وله شرر أعشى عينى هل رأيتموه ؟؟ أول ما تكلمت رغد قالت بحدة الى ْ جم ؟ ماذا تريدان

و نقلت بصرها بيننا و لم ننطق لا أنا ولا أروى قالت رغد له طرق بابي و هنا أجابت أروى سألت رغد بغضب ماذا تريدين ؟ أروى ترددت ثوان لكنها قالت تأسألكا ستؤالاً وانحين هنا هتفت رادعا بغضب أروى قلت كلد التفتت إليّ أروى محتجة و لكن يا وليد فصرخت مباشرة و بصرامة قلت كلا ألا تسمعين و ابتلعت أروى سؤالها و غيظها و أشاحت بوجهها و انصرفت من فورها لم يبق إلا أنا و رغد و بضع بوصات تفصل فيما بيننا و شريط البارحة يُعرض في مخيلتنا

عيوننا متعانقة و أنفاسنا مكتومة تراجعت رغد للخلف و همت بإغلاق الباب استوقفتها لم أكن أريدها أن تبتعد قبل أن أرتاح و لو قليلا ماذا تريد ؟ سألتني فقلت بلطفي و رجاء أن نتحدّث قلياد فردت بحدة و جفاء ل أريد التحدث معك دعنى وهات ودخلت الغرفة و أغلقت الباب بهدوء لكننى شعرت به يصفع على وجهى و أكاد أجزم بأن الدماء تغرق أنفي جلست في الصالة مستسلما لتلاعب الأفكار برأسي تلاعب المضرب بكرة التنس بعد ذلك رغبت في بعض الشاي عله يخفف شيئا من صداع رأسي هبطت إلى الطابق السفلي و إلى المطبخ حيث وجدت أروى و خالتي تجلسان بوجوم حول المائدة التفت إلى أروى التى نادتنى و رأيت في وجهها تعبيرات الجد و الغضب ااء و ل اريد العود إلى المزرعة لقت في أروى غير مستوعب لجملتها الأخيرة هذه سألت

ناذا أجابت بحزم أريد العودة إلى المزرعة و فورا التفت إلى خالتي فهربت بعينيها إلى الأرض عدت إلى أروى فوجدثها تنتظر جوابي ماذا تقولين ؟ ما سمعت يا وليد فهل لا دبّرت أمر عودتنا أنا و أمي الآن ؟؟ و إذا لم تستطع مرافقتنا فلا تقلق عدت أنظر إلى خالتي فرأيثها لا تزال محملقة في الأرض التفتت إلي فسألت هل تسمعين ما أسمع ؟ الخالة تنهدت قليلا ثم قالت نعم يا بني دعنا نعود لأرضنا فقد طال بعدنا و أضنانا الحنين أدركت أن الأمر قد تمت مناقشته و الاتفاق عليه من قِبلهما مسبقا عدت أكلم أروى ما هذا القرار المفاجئ يا أروى غير ممكن تعلمين ذلك

أرجوك يا وليد لست أناقش معك تأييدك من عدمه أنا فقط أعلمك عن قراري و أريد منك شراء التذاكر ااء ٠ َ خْ وهذا قرار نهائي ولا تحاول ثنيي عنه رجاء يا وليد احترم يدي وعبثا حاولت و باءت محاولاتي بالفشل و أصرت أروى و أمها على العودة إلى المزرعة و بأسرع ما يمكن أرت الابتعاد قبل إثارة شجار جديد حاولت إعادة تنظيم أفكاري و حلولي فأصابني الإعياء من كثرة التفكير عندما عدت وقت زوال الشمس كانت أروى و خالتى قد حزمتا أغراضهما في الحقائب بالله عليك يا أروى تعلمين أنه لا يمكنكما السفر تعرفين لماذا لا يمكن أن نبقى أنا و رغد بمفردنا و كأن كلامي هذا أشعل الجمر في وجهها إني لم أرَ أروى غاضبة بهذا الشكل من ذي قبل من أجل رغد ؟ لقد انتهينا يا وليد أنا لم يعد يهمني ما تفعله و ما لا تفعله من أجل رغد دبر أمورها بعيدا عنى لا علاقة لى بهذه الفتاة من الآن فصاعدا

و تركتني وغادرت المكان وقفتُ حائرا غير قادر على التصرف خاطبتني خالتي آنذاك دعنا نذهب يا بنى فهذا خيرٌ لنا و كيف تقولين ذلك يا خالتى؟؟ تعرفين أن رغد تدرس في الكلية ولا يمكننى العودة بها إلى المزرعة و لا البقاء معها هنا وحيدين أرجوك يا خالتي قدري موقفي أرجوك اقنعي أروى بتغيير قرارها المفاجئ هذا لكن خالتي هزت رأسها سلبا و قالت ابنتي متعبة يا وليد لقد لقيَتْ منك و من ابنة عمّك الكثير رغم كل ما تفعله من أجلك أنت صدمتها بقوة و صدمتنى كذلك دعنا نعود إلى مزرعتنا نتنفس الصعداء يرحمك الله لم أجرؤ على إطالة النظر في عينيها أكثر من ذلك و لم أجسر على قول شيء شعرت بالخجل من نفسي و أنا أقف حاملا ذنبي الكبير أمام كل ما فعلته عائلة نديم لي عبر كل تلك الشهور كم أشعر بأنني خذلتهم و صدمتهم لكن ألم يكونوا يعرفون بأنني قاتل مجرم خريج سجون؟؟ هل يفرق الأمر فيما لو قتلتْ عمار عما لو قتلت غيره ؟؟ هل كان على أن أبوح بسري إلى أروى منذ البداية؟؟ كان يوما من أسوأ أيام حياتي حاولت النوم من جديد بلا جدوى و حاولت الذهاب إلى رغد و لم أجرؤ و حاولت التحدث مع أروى فصدتني قبل غروب الشمسء ذهبت إلى أحد مكاتب شركة الطيران و حجزت أربعة تذاكر سفر إلى الشمال عدت بعد صلاة العشاء حاملا معى طعاما جابثه من أحد المطاعم

كنت أشعر بالجوع و التعب و آخر ما أكلته كان بعض المكسرات ليلة أمس كما و أن أروى لم تعد أي وجبة هذا اليوم أحضرت أقراص البيتزا لنا جميعا دعونا نتناولها فلابد أنكما جائعتان مثلى قلت ذلك و أنا أضع العلب الأربع على المنضدة في غرفة المعيشة حيث كانت أروى و الخالة تجلسان و تشاهدان التلفاز الخالة ابتسمت ابتسامة سطحية أما أروى فلم تتحرك فتحت علبتي و اقتطعت قطعة من البيتزا الساخنة و قضمثها بشهية لذيذة تعالي يا أروى خذي حصّتك و مددت باتجاهها إحدى العلب أروى لم تتحرك فقلتْ مشجعا إنها لذيذة بالفعل أتدرون بم ردت ؟ِ خذها لابنة عمك لابد أنها الآن تتضور جوعا و هي حبيسة غرفتها منذ البارحة فوجثت و اغتظت من ردذها و ما كان منّى إلا أن وضعت العلبة على المنضدة مجددا و أعدت قطعتى إلى علبتها كذلك الجو غدا مشحونا و حاولت خالتى تلطيفه فأقبلت نحوي و أخذت إحدى العلب و وضعتها بينها و بين أروى و بدأت بالأكل أما أروى فلم تلمسها حملت العلبة الثالثة و قلت و أنا أغادر الغرفة ا نعم ساخذها إليها

ولا أدري بم تحدثتا بعد انصرافى حالما طرقت باب رغد و تحدثت إليها أحضرت لك قرص بيتزا تفضلي ردت علي اريف هنك كوا ته امتصصت ردها المر رغما عني و أجبرت لساني على الكلام لماذا يا رغد؟ إلى متى ستصومين؟ هل تريدين الموت جوعا؟ وردّت علي أكرم لي من الأكل من ثروة الغرباء استفزني ردها فطرقت الباب بانفعال و أنا أقول م الذي تقولينه يا رغد؟ افتحي الباب و دعينا نتحدّث لكنها صاحت فما كان منّْى إلا الانسحاب مكسور الخاطر استلقيت على أريكة في الصالة العلوية وسط الظلام لا أرى إلا السواد يلون طريقي و عيني و أفكاري

و مرت الساعة بعد الساعة و الأرق يأكل رأسي و الإجهاد يمزق بدني و الجوع يعصر معدتي و بعد سكون طويل سمعتٌ صوت أحد الأبواب ينفتح لابد أنها رغد إذ أن أروى و الخالة تنامان في غرفتين من الناحية الأخرى من المنزل بعيدتين عن الصالة و عن غرفتينا أنا و رغد أصغيت السمع جيدا شعرت بحركة ما فقمت و حثثت الخطى نحو غرفة رغد وقفت عند الباب منتظرا عودتها و أنا بالكاد أحملٌ جسدي على رجلي و استند إلى الجدار كنت بحاجة لأن أراها و أكلمها و لو كلمة واحدة عل عيناي تأذنان بإسدال جفونهما بعد قليل أقبلت رغد و انتفضت حالما رأتني و كذلك أنا تشابكت نظراتنا بسرعة و انفكت بسرعة رغد كانت تحمل قارورة مياه معدنية و كانت ترتدي ملابس النوم وبدون حجاب أبعدت نظري عنها بتوتر و أنا أتنحنح و أستدير نحو باب غرفتي و افتحه و أخطو إلى الداخل على عجل و من ثم أغلق الباب بل و أوصده بالمفتاح وقفت خلف الباب لبعض الوقت أتصبب عرقا واضطرب نفسا و أتزايد نبضا ق أشد وأرخى عضلات فكي في توتر حتى سمععت باب غرفة رغد ينغلق و نظرت إلى الجدار الفاصل بين غرفتينا و اعتقد إن لم يكن السهر قد أودى بعقلي أنني رأيت رغد من خلاله إنني أراها و أشعر بحركاتها وأحس بالحرارة المنبعثة منها أيضا مرت دقائق أخرى و أنا لا أزال أشعر بها موجودة حولي أكاد أجن من أجل التحدث معها و الاطمئنان عليها و لو لدقيقة واحدة

ولم أستطع تجاهل هذا الشعور واي بابي و خطوت نحو بابها و قبل أن يتغلب علي ترددي طرقته بخفة لم اسمع الجواب لكني متأكد من أنها لم تنم عدت و طرقته من جديد ارتبكت و تعثرت الكلمات على لسانى أأأ إممم هل أنت نائمة ؟ أعني مستيقظة ؟ هل استطيع التحدث معك ؟ لم تجب رغد فحدقت النظر إلى الموضع الذي يصدر منه صوتها عبر الباب مفتشا عن كلامها لكننى رأيثه أيضا الام ماذا تريد ؟؟ ع و ع اجبت بصوت اجش

أن أتحدّث معك قليلا فقط ولم ترد قلت أرجوك رغد قليلا فقط ولم تجب فكررت بنبرة شديدة الرجاء و اللطف أرجوك بعد ثوان انفتح الباب ببطء كانت صغيرتي تنظر إلى الأرض و تتحاشى عيني أما أنا فكنت أفتش عن أشياء كثيرة في عينيها عن أجوبة لعشرات الأسثلة التي تنخر دماغي منذ الأمس ويمحو كلماتها القاسية أكرهك يا بليد من أذني أنا آسف صغيرتي و لكن أود الاطمثنان عليكِ ألقت رغد علي نظرة خاطفة و عادت تخبّئ بصرها تحت الأرض هل أنت بخير ؟ أومأت إيجابا فشعرت ببعض من راحة ما كان أحوجني إليها هل يمكئنا الجلوس و التحدث قليلا ؟ رفعت نظرها إلىّ مستغربة فهو ليس بالوقت المناسب للحديث وكنت أدرك ذلك لكننى كنت غاية في الأرق و انشغال البال و لن يجد النوم لعيني سبيلا قبل أن أتحدث معها أرجوك فأنا متعب وأريد أن أرتاح قليلا ابعدك

٠ ربما خرج رجائي عميقا أقرب إلى التوسل كما خرج صوتي ضعيفا أقرب إلى الهمس و تفهمت رغد ذلك و فسحت لى المجال للدخول توجهت مباشرة إلى الكرسي عند المكتب و جلست عليه و أشرت إليها ف فجلست هي على طرف السرير حاولت تنظيم أفكاري و انتقاء الكلمات و الجمل المناسبة و لكن حالتي تلك الساعة لم تكن كأي حالة ا قارورة الماء نصة فارغة موضوعة على المكتب إلى جواري ١ عم ءِِ رغد آلا تشعرين بالجوع سرعان ما نظرت إلى تعلوها الدهشة فهو ليس بالموضوع الذي يتوقع المرء أن يدور نقاشٌ طارئ في منتصف الليل حوله ع يجب أن تاكلى شيئا قبل أن تنامى عقبت هى باندهاش العاى َ أهذا كل شيء ؟؟ ءِ و لا ولكن أنت لم تأكلي شيئا منذ ليلتين و أخشى أن يصيبك الإعياء يا رغد لم تتجاوب معي فأدرت الحديث إلى جهة أخرى

رغد مهما كان ما قالته أروى أو مهما كان شعورك نحوها أو حتى نحوي لا تجعلي ذلك ع سل يزعزع من ثقتك بأن بأن و تعلقت الكلمات على طرف لساني برهة شعرت فيها بالشلل ثم أتمبت جملتي بصوت أجش بأنكار كما كنك ر و كما ننتظلين زائما ضغيرقن التى التي و تنهدت بمرارة التي أحب أن أرعاها و أهتم بجميع شؤونها مهما كانت نظرت إلي بتمعن و اهتمام و لكنها لم تعلق أضفت آخذ شيثا من ثروة أروى إنما استلم راتبا كأي موظف إننى احتل منصب المدير كما تعلمين و دخلي كبير فلا تظني بأنني أحصل على المال دون عناء أو دون عمل وكل ما أملك يا رغد قل أم كثر هو ملكك أنت أيضا و تحت تصرّفك يا رغد أنا لا رغد قالت فجأة بل أنا من يحصل عليه دون عناء وو دون عمل و دون حق ولا مقابل ازداد ضيق صدري ولم يعد قادرا حتى على التنهد سألتها بمرارة و أنا أحس بعصارة معدتي تكاد تحرق حبالي الصوتية لاذا يا رغد؟؟ اذا دائما تقولين مثل هذا الكلام؟؟ ألا تدركين أنك تجرحين شعوري؟ تعبيرات رغد نمت عن الندم و الرغبة في الإيضاح و لكن لا أعرف لم انعقد لسانها

رغد أنا لطالما اعتنيت بك ليس لأن من واجبى ذلك حتى في وجود والدي رحمهما الله وحتى وأنت مرتبطة بسامر وأنت طفلة وأنت بالغة وأنت في كل الأحوال ومهما كانت الأحوال دائما يا رغد أنتِ صغيرتى التى أريد و لا شىء يبهجنى في حياتى أكثر من أن اعتني بها كجزء لا يتجزأ مني يا رغد أجهل مصدر الجرأة التي ألهمتني البوح بهذه الكلمات الشجية وسط هذا الظلام الساكن تلعثمت التعبيرات على وجه رغد أهي سعيدة أم حزينة؟ أهي مصدقة أم مكذبة؟ لا يمكنني الجزم سألتني و كأنها تريد أن تستوثق من حقيقة تدركها ليطمثن قلبها لم أشعر بأن إجابتي من كل هذا البعد ستكون قوية ما يكفي لطمأنتها وقفت سرت نحوها أراها أيضا بعيدة أجثو على ركبتي تصبح عيناي أقرب إلى عينيها تمتد يداي و تمسكان بيديها ينطق لسانى مؤكدا كل لحظة تشعرين فيها باليتم أو الحاجة لشيء و أنا حي على وجه الأرض لا تزيدي من عذابي يا رغد أنا لا استطيع أن أنام و في صدرك ضيق ولا أن أهدأ و في بالك شاغل ولا حتى أن اكل و أنت جائعة يا رغد أرجوك أريحينى من هذا العذاب لم أشعر إلا ويدا رغد تتحرران من بين يدي و تمسكان بكتفي امتزجت نظراتنا ببعضها البعض و لم يعد بالإمكان الفصل فيما بينها

عينا رغد بدأتا تبرقان باللآلئ المائية د اال تبكى أرجوك رغد ربما ابتلعت عبراتها في عينيها و سحبت يديها و شبكت أصابعها ببعضها البعض ثم طأطأت رأسها هاربة من نظراتي ناديثها مرة و مرتين لكنها لم ترفع عينيها إلي ولم تجبني رغد أرجوك فقط قولي لي أنك بخير حتى أذهب مرتاحا أنا بحاجة للنوم كي أستطيع أن أفكر لا استطيع التفكير بشيء آخر و أنا قلق عليك أخيرا رغد رفعت عينيها ونظرت هل أنت بخير ؟؟ هرّت رأسها و أجابت تنهدت ببعض الارتياح ثم قلت جيد لكن يجب أن تتناولي بعض الطعام قبل أن تنامي هل أعيد تسخين البيتزا؟؟ قالت مباشرة

إذن تناولي أي شيء آخر قبل أن تنامي رجاء نظرت إلى الأرض و أومأت إيجابا تأملثها برهة عن قرب ثم وقفت و أعدت تأمّلها من زاوية أبعد و مهما تبعد المسافات إنها إلى قلبي و كياني أقرب و أقرب أقرب من أن أقوى على تجاهل وجودها و لو لبرهة واحدة أقرب من أن أستطيع أن أغفو دون أن أحس بحرارة قربها في جفوني و أقرب من أن أسمح لصدى أكرهك يا بليد بأن يبعدها عنّى عه وو ٠ ٠ و خطودتٌ نحو الباب ثم عدت مجددا أتأملها راغبا في مزيد من الاطمثئان عليها متمسكا بآخر أتأمرين بشيء م رغد حركت عينيها إلي ثم قالت كلا شكرا و ا بل بن شكراالك أنه صغيرت داو اعاريقى الى

و غادرت غرفتها عائدا إلى غرفتي رميت أطرافي الأربعة على سريري ناشدا الراحة لكني لم أحصل حقيقة عليها لم تكن جرعة اليومية تشق طريقها ساعة ساعة عبر ساحة السماء ببح يم ب ب رح رح رح رح رح رح رح رح رح رج رج ب يج يح يج يا صحوت من نومي القصير و أنا أشعر بدوار شديد ورجفة ف أطرافي وإجهاد وضعف عام في عضلاتي لم استطع التحرك عن موضعي في السرير لابد أن السبب هو الجوع فأنا لم آكل شيثا منذ ليلة شجاري مع الشقراء و بالرغم من أن وليد نصحني بالطعام البارحة إلا أنني لم أكن أشعر بأي شهية له هذا إضافة إلى تأثير السهر و الأرق اللذين لم يبرحاني مذ حينها كلما حاولتُ الحركة ازداد الدوار و تسارعت خفقات قلبي و صعْب تنفسي إنه ذات الشعور الذي داهمني يوم فرارنا حفاة من المدينة الصناعية و تشردنا جياعا عطشى في البر أمن أحد ليساعدني؟ أريد بعض الماء أريد قطعة خبز أكاد أفقد وعيض أغمضت عيني و تنفست بعمق و حبست الهواء بصدري كي أمنع عصارة معدتي من الخروج و زفرت أنْة طويلة تمنيت أن تصل إلى مسامع وليد لكن الجدار الفاصل بيننا بالتأكيد امتص أنيني بعد قليل سمعت طرقا على الباب معقول أنه وليد قد سمعني؟ الحمد لله استجمعت بقايا قوتي و قلت مباشرة

لم أكن ارتدي غير ملابس النوم و لكن أي قوة أملك حتى أنهض و أضع حجابي؟؟ لففت لحافي حولي عشوائيا و كررت انفتح الياب ببطء و حذر قلت بسرعة مؤكدة وهو و بسرعة انقذنى وأنا انظر نحو الباب بلهفة أتدرون من ظهر؟ إنها أروى فوجثت بها هي تدخل الغرفة قالت وهى تقف قرب الباب ااء ع ع أريد أن أتحدث معك أغمضت عيني إشارة إلى أنني لا أريدها إلى أنني متعبة إلى أنني لم أكن أنتظرها هي و لم أكن لأطلب العون منها قالت هو سؤال واحد أجيبيه و سأخرج من غرفتك ع الع

لكن أروى لم تخرج فتحت عيني فوجدتها تقترب مني أكثر أردت أن أنهض فغلبني الدوار أشحت بوجهى بعيدا عنها لا أريد أن أراها ولا أريد أن ترانى بهذه الحالة أروى قالت فقط أجيبيني عن هذا السؤال يا رغد يجب أن تجيبيني عليه الآن لم أتجاوب معها حلي عني يا أروى ألا يكفي ما أنا فيه الآن ؟؟ إنني إن استدرت إليك فسأتقيأ على وجهك الجميل أخبريني أتعرفين لاذا قتل وليد عمار و انتفض جسمي كله فجأة و الخفقات التي كانت تهرول في قلبي صارت تركض بسرعة بأقصى سرعة التفت إلى أروى أو ربما الغرفة هي التي دارت و جعلت وجهها مقابل وجهي لست أكيدة حملقت أروى بي ثم قالت تعرفين السبب أليس كذلك ؟ أنا واثقة

هززت رأسى نفيا أريد محو السؤال و محو صورتها و محو الذكريات التي كسرت الباب و اقتحممخيلتى فجأة هذه اللحظة بل تعرفين تصرفاتك و انفعالك يؤكد ذلك يا رغد أنا واثقة من هذا لا أعرف لم أنتما مصران على إخفاء الأمر عنّى لكن ل أروى قالت بإصرار للأمر علاقة بك أنت أليس كذلك ؟؟ صرخت و أنا أحاول صم أذني عن سماع المزيد و إعماء عيني عن رؤية شريط الماضي لكن أروى تابعت أخبرينى يا رغد يجب أن تخبرينى لماذا قتل وليد عمّار و ما علاقتك أنت بهذا لاذا صرخت حين رأيت صورته معلقة على جدار المكتب؟؟ و لاذا تنعتانه أنتما الاثنان بالحقير؟؟ ماذا فعل؟؟ ما الذي ارتكبه و جعل وليد يقتله انتقاما؟؟ أنت تعرفين الحقيقة أليس كذلك؟؟ من حقي أن أعرف أخبريني ا ٠ صرخت و أنا أضغط بيدي كلتيهما بقوة على صدغي محاولة منع الذكرى المريرة الملغومة من الانفجار

في رأسى انذاك ظهر لي وجه عمار في الصورة نعم لقد رأيثه يقترب مني رأيت يديه تمتدان نحوي قفزت عن سريري مفزوعة صرخت رايت الجدران تتصدع إثر صراخي رأيت السقف ينهار والأرض تهتز أحسست بعيني تدور والغرفة تدور وشعرت بيد ما نحوي تحاول الإمساك بى لا لا ااال على هذه الصرخات انتفضت و رميت بفرشاة أسناني جانبا و خرجت من الحمام مسرعا مبتلعا بقايا المعجون دفعة واحدة و مطلقا ساقي للريح نحو غرفة رغد كان الباب مفتوحا و الصراخ ينطلق عبره مفزعا اقتحمت الغرفة فورا و رأيت رغد واقفة عند سريرها ممسكة برأسها بكلتا يديها و تصرخ مذعورة فيما أروى واقفة مذهولة إلى جوارها معلقة يديها في الهواء رغد ا هرولت باتجاهها مفزوعا طائر العقل و رأيت يديها تبتعدان فجأة عن رأسها و تمتدان نحوي و في ثوان تخطو إلي و تهوي على صدري و تطبق علي تعثر قلبي الراكض و انزلق أرضا بعنف جراء الموقف كنت مذهولا لا أعرف ولا أدرك ما يحصل من هو عرف و حو رغد م صرخت فزعا ل أنا ألتقطها بين ذراعي فجأة و أذ ها إلي وأشعر بضراخها يخترق أضلاع ٍ الصدري

١ بسم اللّه الرحمن الرحيم ماذا حصل رغد ؟ حاولت إبعاد رأسها كي أنظر إلى عينيها لكنها غاصت بداخلي بعمق بقوة و هي تصرخ أبعده عني أبعده عنتي أبعده عنتي ألقيت نظرة خاطفة على أروى فرأيتها مجفلة فزعة محملقة بعينيها صرخت ماذا حصل ؟ لم تقو على الكلام ماذا حصل ؟؟ يا أروى؟؟ تأتأتْ أروى ع ادرى ٠ تحملقان في الفراغ و إذا بذراعيها تهويان فجأة على جانبيها و إذا بها تنزلق من بين يدي بسرعة أمسكت بها وأنا أصرخ ام رعد رعد رفعثها إلى السرير و جعلت أخاطبها و أهزها لكن عينيها كانتا تبحلقان في اللاشيء و فجأة دارتا للأعلى و انسدل جفناها من فوقهما

١ رغد ما بك رغد أجيبيني صرخت بانفعال أجيبيني يا رغد رغد أرجوك وأنا أهزها بعنف محاولا إيقاظها لكنها بدت فجأة كالميتة تزلزل قلبى نحت قدمى مرتاعا وصرخت مذهولا عو عو عو وأنا مستمر في هزْها بعنف دون جدوى طبيب إسعاف ماء افعلي شيئا احضري شيثا تحركي بسرعة تحركت أروى باعتباط يمينا يسارا حتى إذا ما لمحت قارورة الماء تلك على المكتب أسرعت إليها و جلبتها لي رششت الماء على وجه رغد بل إنني أغرقثه و أنا لا أزال أهزها و أضرب خديها بقوة حتى ورمتهما رغد فتحت عينيها فناديتها مرارا لكنها لم تكن تنظر إليّ أو حتى تسمعني بدت و كأنها تسبح في عالم آخر

م ا ٠٠ ولم تتجاوب معي بسرعة قربت من فمها قارورة الماء و طلبت منها أن تفتحه و تشرب رغد لم تحرك شفتيها بل عادت و أغمضت عينيها لكنها لا تزال تتنفس ولا يزال الشريان ينبض في عنقها بعنف أبعدت القارورة و رحت أحرك رأسها يمينا و شمالا بقوة محاولا إيقاظها و التفت إلى أروى امرا وقد تفجرت فكرة هبوط السكر في بالي فجأة أروى حدّقت بي ببلاهة غير مستوعبة لشيء فهتفت ّ وانطلقت أخيرا خارج الغرفة و عادت بعد ثوان تحمل علبة السكر كانت رغد لا تزال شبه غائبة عن الوعى على ذراعى تناولت علبة السكر بسرعة و سكبت كمية منه داخل القارورة و رججتها بعنف ثم قربتها من رغد مجددا رغد أتسمعيننى؟؟ افتحى فمك هيا يا رغد افتحى فمك لم تع رغد كلامي

رفعت رأسها و فتحت فمها بنفسي و دلقت شيثا من الشراب فيه عينا رغد أوشكتا على الإغماض فهززتها بقوة أوه لا لا تنامى الآن أفيقى اشربى هيا و رفعت رأسها للأعلى أكثر حينها وصل الشراب إلى بلعومها فسعلت و ارتد الشراب إلى الخارج فتحت رغد عينيها و بدا و كأنها استردت شيثا من وعيها إثر ذلك قربت القارورة من فمها مجددا و قلت استحيتب يا ارقدن اشر نه ارجوك سكبت كمية أخرى في فمها فابتلعتها رغد فجأة ثم فجأة رأيت المزيج يخرج من فمها و أنفها و ينسكب مبللا وجهها و ملابسها أوننيا وقد ا كاف كلا بن ضممثها إلى صدري بهلع بفزع بعشوائية و بانهيار كانت طرية كالورقة المبللة غمست يدي في علبة السكر و أخذت حفنة منه و رفعثها نحو فمها المفغور و نثرثها فيه مبعثرا الذرات على وجهها المبلل و على عنقها و ملابسها وفي كل مكان من شدّة اضطرابي عدت و أخذت كمية أخرى و حشوت فمها بها و أغلقته بيدي وهي مستسلمة لا تقاوم ولا

كأنها تمثال من الورق الذابل كانت كالميتة على ذراعى عدت أخاطبها فخرج صوتي مبحوحا ممزقا و كأن حفنة السكر تلك قد انحشرت في حنجرتي أنا و أعطبت حبالى الصوتية ابلعيه يا رغد أرجوك يجب أن تبلعيه يا إلهي ماذا جرى لصغيرتي ؟؟ أبعدت رأس رغد عنْي قليلا فرأيت عينيها نصف مفتوحتين تحملقان في اللاشيء و فمها مفتوح وشيثا فشيئا بدأت تحرّك عينيها و فمها و تستعيد وعيها صحت بلهفة و أنا أرى عينيها تدوران في الغرفة و من ثم تنظران إلي رغد تنظر إلي إذن فهي تراني و تسمعني فمها أراه يتحرك و يبتلع السكر بسرعة تناولت قارورة المزيج تلك و لصقثها بفمها مباشرة و قلت ُ ءِِ رن شربت رغد جرعة و ابتلعتها تلتها جرعة أخرى أبعدت القارورة و أعدت رجها بقوة ثم قربثها من شفتيها و طلبت منها أن تشرب المزيد اشرفي ب قليلا بعد يا رغد م حتى أرغمتها على شرب المزيج كاملا و قد تجاوبت منقادة و نصف واعية على ذراعي

و هي على ذراعي كانت تتنفس بقوة و اضطراب و ترتعش كعصفور يحتضر و هي على ذراعي انحدرت من عيني دمعة كبيرة بحجم السنين التي فرقت فيما بيئنا و هي على ذراعي و أنا ممسك بها بكل قوتي و كل ضعفي مخافة أن تنزلق من بين يدي مخافة من أن يبعدها القدر عنى مخافة من أن أفقدها هذه المرة للأبد هل تسمعينني يا رغد ؟ أتسمعينني و سألثها عندما رأيثها تحدّق بى بدت و كأنها مشوشة و غير قادرة على التركيز أخذت تدور بعينيها على ما حولها توقفت برهة تحملق في أروى و أخيرا عادت إلي أخبرينى هل أنت بخير ؟ أتسمعيننى؟؟ أتستطيعين التحدّث؟ ردي على يا رغد أرجوك أخيرا نطقت الى رغد أغمضت عينيها بقوة كأنها تعتصر ألما ثم غمرت وجهها في صدري و شعرت بأنفاسها الدافثئة تتخلخل ملابسى كما أحسست بالبلل يمتصه قميصى من وجهها حركت يدي نحو كتفها و ربت بخفة تجاوبت رغد معو اه أحسست بهمسها يصطدم بصدري لم أميز ما قالت أولا لكنها حين كررت

الجملة استطاعت أذناي التقاطها آاء ابعده عنى توقفت برهة أفتش عن تف يرما ا سألتها بحيرة و عدم استيعاب أبعدة غك ١ وام ١ ابعده عنى و سرت رعشة في جسد رغد انتقلت إلي نظرت إلى يدها الممدودة جانبا فرأيثها ترتجف و رأيثها تتحرك نحوي و تتشبث بي كانت باردة كالثلج و أيضا أحسست برأسها ينغمس في داخلي أكثر فأكثر ثم سمعثها تقول بصوتٍ مرتجف واهن آن ذاك جفلت و تصلبت عضلاتي فجأة و تفجرت الدهشة كقنبلة على وجهي قلت

عمار أبعده عنّى أرجوك فتنق صوتي ف حنجرتي بينما ارتجت الأفكار في رأسي قلت قود رووفان؟؟ لكن ماذا جرى لصغيرتى ؟ ما الذي تهذي به ؟؟ قالت ااء ابعده أرجوك و وو ٠ ازدردت ريقي بفزع وانا آأقول ا هو ؟ رغد حركت عينيها و نظرت نحو أروى ثم هزت رأسها و أغمضت عينيها وعادت و غمرت وجهها أبعده عنى أبعده عنّى وليد أرجوك انذاك شعرت بأن خلايا جسمى كلها انفصمت عن بعضها البتعض و تبعثرت على أقطار الأرض و فشلت في جمعها البقايا المتبقية لي من قوة استخدمثها في الطبطبة على رغد و أنا أردد بسم الله عليك اهدئي يا رغد ماذا حل بك؟ هل رأيت كابوسا ؟؟

رغد كررت مجددا و هذه المرة و هي تبكي و تشد الضغط علي متوسلة أبعده يا وليد أرجوك لا تتركني وحدي لا تذهب أنا هنا يا رغد بسم الله عليك يا إلهي ماذا حصل لك ؟ هل تعين ما تقولين؟ أبعدت رغد رأسها قليلا و وجهت نظرها إلى أروى و صاحت مجددا أبعده أرجوك أرجوك أنا خائفة جن جنونى و أنا أرى الصغيرة بهذه الحالة المهولة ترتجف ذعرا بين يدي هتفت بوجه أروى ماذا فعلت بالصغيرة يا أروى ؟ أروى واقفة مدهّشة متجمدة في مكانها تنظر إلينا بارتباك و هلع صرخت ماذا فعلت يا أروى تكلمي ؟ ردت أروى باضطراب أنا ؟؟ لا شيء لم أفعل شيثا قلت آمرا بصرامة انصرفي الآن حملقت أروى بي مذهولة فكررت بغضب انصرفى هيا

حينها خرجت أروى من الغرفة و بقينا أنا و رغد منفردين يمتص كل منا طاقته من الآخر كانت الصغيرة لا تزال تثن مراعة في حضنى حاولت أن أبعدها عنّى قليلا إلا أنها قاومتنى و لم استطع فعل شيء حيال ذلك و تركثها كما هي هدأت نوبة البكاء و الروع أخيرا بعدها رفعت رغد رأسها إلى و تعانقت نظراتنا طويلا قالت ذلك و الرعشة تسري في جسمها النحيل جعلثها تضطجع على الوسادة و غطيتها باللحاف و البطانية و درت ببصري من حولي فوجدت أحد أوشحتها معلقا بالجوار فجلبته و أنا أله حول وعيها اسيك لحببيات اتقو لكر ة على وحهها واتعزها و ييفناظة وح أنفضها بأصابعى كان وجهها متورما محمرا من كثرة ما ضربته أرى آثار أصابعي مطبوعة عليه آه كم بدا ذلك مؤما لقد شق في قلبى أخدودا عميقا أنا اسف يا صغيرتى سامحينى لففت الوشاح على رأسها بإحكام مانعا أي من خصلات شعرها القصير الحريري من التسلل عبر طرفه ستشعرين بالدفء الآن

سحبت الكرسي إلى جوار السرير و جلست قرب رغد أراقبها إنها بخير أليس كذلك؟ هاهي تتنفس و هاهما عيناها تجولان في الغرفة و هاهو رأسها يتحرك و ينغمر أكثر و أكثر في الوسادة لابد أنه هبوط السكر فقد مرت رغد بحالة مشابهة من قبل لكنها لم تكن تهذي آنذاك هل كان كابوسا أفزعها؟؟ هل قالت لها أروى شيثا أثار ذعرها؟؟ ماذا حصل؟؟ لابد أن أعرف انتظرت حتى استرددت أنفاسى المخطوفة و استرجعت شيثا من قواي الخائرة و ازدردت ريقى الجاف إلا عن طعم المعجون الذي لا يزال عالقا به و استوعبت الموقف ثم خاطبت رغد التفتت رغد إلى فسألتها ماذا حصل ؟ كنت أريد الاطمثنان على وعيها وإدراكها و معرفة تفسير ما حدث رغد نظرت إلي نظرة بائسة ثم قالت و صوتها هامس خفيف شعرت بالدوخة منذ استيقاظي و عندما وقفت أظلمت الصورة في عيني و فقدت توازني ثم أضافت لم آكل شيئا أظن أنه السبب ثم تنقدت باسترخاء

لقد أفزعتنى نظرت هي إلى ثم غضّت بصرها اعتذارا قلت الحمد لله المهم أنك بخير الآن

سكت قليلا و الطمأنينة تنمو في داخلي ثم استرسلت إذن لم تأكلي شيثا البارحة أليس كذلك ؟ ولم أرَ على وجهها علامات الإنكار قلت معاتبا و لكن بلطف لماذا يا رغد؟ لم تسمعي كلامي أتريدين إيذاء نفسك؟؟ انظري إلى النتيجة لقد جعلت الدماء تجف في عروقي هلعا حملقت رغد بي لبرهة أو يزيد ثم نقلت بصرها إلى اللحاف بعيدا عنّى تأسفا و خجلا لم يكن الوقت المناسب للعتاب لكن خوفي عليها كاد يقتلني وأريد أن أعرف ما حصل معها أحقا هذا كل ما في الأمر ؟ عادت رغد تنظر إلي مؤكدة نعم لا تقلق أنا بخير الآن سألت و أروى ماذا كانت تفعل هنا ؟ أجهل معنى النظرات التي وجهتها رغد نحوي لكنني رجّحت أنها لا تود الإجابة احترت في أمري أردت أن أسألها عما جعلها تشير إليها ك عمار و لم أجرؤ قلت أخيرا و أنا أهب واقفا

حسنا دعينى أحضر لك شيثا تأكلينه و هممت بالانصراف غير أن رغد نادتني التفت إليها و رأيت الكلام مبعثرا في عينيها لا أعرف ماذا كانت تود القول غير أنها غيّرت حديثها وقالت وغادرت الغرفة مطمثن البال نسبيا و اتجهت إلى المطبخ هناك حضرت الشاي و فتشت عن بعض الطعام فوجدت علب البيتزا التي كنت قد اشتريتها بالأمس ولم تمس وعدا عن العلبة التى تناولتتها خالتى لينداء فإن البقية كما هى قمت بتسخين أحد الأقراص على عجل و انطلقتُ حاملا الطعام إلى رغد كانت على نفس الوضع الذي تركثها عليه جلست على المقعد إلى جوارها و قدّمتْ لها الوجبة ٠ ا

جلست رغد و أحدث تحتسى الشاى ججترعة جرعة وى ممسكة بالكوب بكلتا يديها هل تشعرين بتحسن ؟ حركت رأسها إيجابا قلت جيد الحمد لله تناولى بعضا من هذه كمنخاه ٠ الطاقة و قربت إليها إحدى قطع البيتزا فأخذثها و قضمت شيثا منها سألثها ا الى داع م أهي جيدة ؟ لا أعتقد أن طعمها قد تغير ؟ أتعرفون كيف ردّت رغد ؟؟ لا لن تحزروا ٠ ٠ ٠ فوفك ررقن واقةقريية قطعة البيةرا اذاهنا إل فم تريد مث أن أتذوقهنا اضطربت و رفعت يدي لأمسك بالقطعة فأبعدت رغد القطعة عن يدي و عادت و قربتها إلى فمي مباشرة الصغيرة تريد أن تطعمنى بيدها نظرت إليها و قد علا التوتر قسمات وجهي كما لوّنته حمرة الحرج و رغد لا تزال معلقة البيتزا أمام أخيرا قلت

كا أيه و إذا بها تقول ع لا تريد أن تآكل من يدي ؟ فاجأني سؤالها في وقت لم أصح فيه بعد من مفاجأة تصرفها و لا مفاجآت حالتها هذا الصباح إن شيثا ألم بالصغيرة يا رب لطفك رفعت حاجباي دهشة و تلعثمت الحروف على لساني ااعءءء ل أأأ رغد إنه أنا رغد ماذا جرى لك اليوم ؟؟ ماذا أصابك ؟ الماضي ماذا دهاك يا رغد ؟؟ بربك اخبريني كنت على وشك أن أنطق بأي جملة تمت أو لا تمت للموقف بصلة إلا أن رغد سبقتني و قالت ا لكنك تأكل من يدها أليس كذلك ؟ ذهلت لجملتها هذه أيما ذهول رغد لم تبعد يدها بل قربتها مني أكثر لا بل ألصقت البيتزا بشفتي و نظراتها تهددني لق بها بدهشة و قلق شيء ما قد حل بصغيرتي ماذا جرى لها ؟ يا الهي

لا رأت رغد استنكاري أبعدت البيتزا عني و وجهها شديد الحزن تنذر عيناه بالمطر و فمها قد تقوس للأسفل و أخذ يرتعش و رأسها مال إلى الأسفل بأسى و خيبة ما سبق لي أن رأيت على وجه رغد شبيها لهما و بصوت نافذ الطاقة هزيل متقطع أقر ب إلى الأنين قالت ااء أنت لا تريد أن تأكل من يدي اناب المفر كذلك ؟ و هطلت القطرة الأولى من سحابة الدموع التي سرعان ما تكثّفت بين جفنيها إنها ليست باللحظة المناسبة لأي شرح أو تفسير أو علة أو تبرير أو رفض أو اعتراض قلت مستسلما مشتتا مأخوذا بأهوال ما يجري من حولى الأن لا ليبن كذلك امه شيئا فشيئا انعكس اتجاه قوس شفتيها و ارتسمت بينهما ابتسامة مترددة واهية و تسللت من بينهما الدمعة الوحيدة مسافرة عبر فيها إلى مثواها الأخير تكو قبى ينافك زف قظعة النوتوا قالية موتوية أشات قلعت جو نتيا مقهته دون أن بحن اه اتيت الابتسامة على وجه الصغيرة و سألتنى ا لذيذة ؟ ابتسمت رغد برضا و كأنها حققت إنجازا عظيما ثم واصلت التهام البيتزا و طلبت مني مشاركتها ففعلت مستسلما و أنا في حيرة ما مثلها حيرة من أمر هذه الصغيرة

كم بدا القرص كبيرا لا ينتهي كنت أراقب كل حركة تصدر عن صغيرتى متشككا في أنها قد استردت إدراكها كاملا الرعشة في يديها اختفت الارتخاء على وجهها بان الاحمرار على وجنتيها تفاقم و الأنفاس من أنفها ا و أخيرا فرغت العلبة لقد التهمنا البيتزا عن آخرها لكن لم أشعر بأنني أكلت شيثا في هذه اللحظة أقبلت أروى و وقفت عند الباب مخاطبة إياي إن فاق مكقيك يا وليد به ون مرارا حت نقلت بصري بين أروى و رغد الفتاتان حدقتا ببعضهما البعض قليلا ثم مدت رغد يديها و أمسكت بذراعي كأنها تطلب الأمان كان الخوف جليا على وجهها ما أثار فوق جنوني الحالي ألف جنون و جنون ف رغد كانت تنظر إلى أروى مذعورة لا أعرف ما حصل بينهما قلت مخاطبا أروى انصرفي الآن يا أروى رجاء رمقتني أروى بنظرة استهجان قوية ثم غادرت التفت إلى الصغيرة و سألثها و القلق يكاد يقتلني ماذا حل بك يا رغد ؟ أجيبينى ؟؟ هل فعلت بك أروى شيثا ؟؟ رغد أطلقت كلماتها المبعثرة بانفعال ممزوج بالذعر

لن يفلح أي وصف لإيصال شعوري انذاك إليكم مهما كان دقيقا أخذت أطبطب عليها أحاول تهدثتها و أنا المحتاج لمن يهدّئني ٠ بعد أن هدأت رغد و استقرت حالتها العجيبة تلك لم أجرؤ على سؤالها عن أي شيء عرضت عليها أن آخذها إلى الطبيب لكنها رفضت تماما فما كان منّى إلا أن طلبت منها أن تسترخى في فراهها البععى الوقت و سرفان انا امطجيها ١ه و غطلت جيه باليظانية دب اليش لقن إلا لأنها ارادت ان تبكي بعيدا عن مراي كنت أسمع صوت البكاء المكتوم ولو دفنته يا رغد تحت ألف طبقة من الجباك كنت سأ شمعة لكنني لم أشأ أن أحرجها و أردت التسلل خارجا من الغرفة وقفت وأنا أزيح المقعد بعيدا عنها بهدوء وسرت بخفة نحو الباب فيما أنا على وشك الخروج إذا بى أسمعها تقول من تحت البطانية وليد أرجوك لا تخبرها عما حصا ف الماضى أرجوك تسمرت في موضعى فجأة إثر سماعى لها استدرت نحوها فرأيتها لا تزال مختبثة تحت البطانية هروبا من مراي لن احتمل نظرات السخرية أو الشفقة من عينيها أرجوك وليد بقيت واقفا كشجرة قديمة فقدت كل أوراقها الصفراء الجافة في مهب رياح الخريف لكن المياه سرعان ما جرت في جذوري دماءء حمراء مشتعلة تدفقت مسرعة نحو رأسي و تفجرت كبركان شيطاني من عيني

تبا لك يا أروى خرجت من غرفة رغد غاضبا متهيجا و ب بحثت عن أروى و وجدثها ف الردهة قرب السلم ما أن رأتني حتى وقفت و أمارات القلق على وجهها صارخة قالت مباشرة و قبل أن تسترد نفسها من الكلام انفتدرية اق وتدينها كالفليلة ىك ماذا فعلت بها ؟ الوجوم و الدهشة عليا تعبيراتها و قالت مضطربة أنا ؟؟ قلت بصوت قوي غليظ نعم أنت ما الذي فعلته بها ؟؟ أخبريني ؟ أروى لا تزال مأخوذة بالدهشة تنم تعبيرات وجهها عن السذاجة أو التظاهر بالسذاجة و هو أمر أطلق المدافع في رأسي غضبا فزمجرت تكلمى يا أروى ما الذي كنت تفعلينه في غرفتها؟؟ ماذا قلت لها تكلمى وما الذي سأفعله بها ؟؟ لم أفعل شيثئا ذهبت لأسألها عن شيء إنها هي من كان غير طبيعيا بدت و كأنها ترى كابوسا أو فلما مرعبا ثم صرخت لا علاقة لي بالأمر

عن أى شىء سألتها و بدا التردد على أروى فكررت بلكنة مهددة عن أي شيء سألتها يا أروى تكلمي؟؟ اخبرني بالتفصيل ماذا قلت لها و جعلتها تضطرب بهذا الشكل؟؟ عم سألتها أخبريني؟ وليد و ا شيء من الذعر ارتسم على وجه اروى من جراء صراخى أجابت متلعثمة فقط س سألتها عن سبب قتلك عمار و إخفائك الحقيقة عنّي و عن علاقتها هي بالامر انطلقت الشياطين من بركان رأسي كنت في حالة غضب شديد لم استطع كتمانه أو التغلب ِ صرحت قي وجه اروك بعد قف العا اهذا كل شيء اجابت اروك مذعورة نك

نني نطوت نحوها و مددت يدي و أمسكت بذراعها بقوة و ضججت صوتي ولماذا فعلت ذلك ؟ ألم أحذرك من هذا ؟ ألم أطلب منك ألا تتحدثي معها ؟ لماذا فعلت هذا يا أرقف كاذا ؟ أطلقت أروى صيحة ألم و حاولت تحرير ذراعها مني لكنني ضغطت بشدة أكبر و أكبر و لواف بو وى كيف تجرأت على هذا يا أروى ؟؟ أنظري ماذا فعلت بالصغيرة إنها مريضة ألا تفهمين ذلك ؟؟ إن أصابها شىء فستدفعين الثمن غاليا صاحت أروى إن َ ع اتركنى يا وليد انت تؤلنى و قلت لن أكتفي بالألم إن حل بالصغيرة شيء بسببك يا أروى أنا لا أسمم لأحد بإيذائها بأي شكل كاثنا من كان و لا أسامح من يسبب لها الأذى أبدا يا أروى أتفهمين ؟؟ إلا صغيرتي يا أروى إلا رغد لا أسامح فيها مس شعرة أبدا يا أروى أبدا أبدا هل فهمت ؟؟ و أفلت ذراعها بقسوة مبعدا إياها عنى بسرعة لثلا تتغلب على الشياطين و تدفعنى لارتكاب ما لن ينفع الندم بعده على الإطلاق كان هذا مطلعا تعيسا أسود ليوم جديد أضيفه إلى رصيد أيام حياتي الحزينة المؤلة و هو مطلع لم يساوي الكثير أمام ما كان يخبثه القدر في نهايته

الحلقة الواحدة و الأربعون الحادث لا يمكن أن يكون هذا هو الرجل الذي ارتبطت به مستحيل أنه هو وليد ذاته الرجل الطيب الخلوق المهذب اللطيف الهادئ الصبور الحليم ينقض على ذراعي بهذه الوحشية و يصرخ في ولأجل ماذا ؟؟ لا أعرف ما هو الذنب الخطير الذي ارتكبته و جعلته يثور لهذا الحد؟؟ فقط لأننى سألت مدللته الغالية عن سبب قتله لعمار؟؟ ألا يجعلنى تصرفه أصرٌ أكثر و أكثر على معرفة السبب؟ إذا كان خطيرا لهذا الحد للحد الذي يوشك معه أن يقطع ذراعي و يحرق وجهي بنار صراخه فهل ألام إن ألححتُ على معرفة الحقيقة؟؟ مضت بضع ساعات و الهدوء يخيّم على المنزل رغم الشحنات المتضادة التي تنبعث من رؤوسنا كنت قد لمحت وليد يدخل غرفة مكتبه الخاصء و لم أره بعد ذلك أما المدللة العزيزة فهي لم تغادر غرفة نومها على الأرجح و لم نجرؤ لا أنا ولا والدتي على الاقتراب منها و إن كانت والدتي تردد بين الفينة و الأخرى ألا يجب أن نطمثن على الفتاة ؟؟ استدرت إلى أمي بحنق وقلت

لا تقلقي يا أمي إنها بخير لا شيء يصيب تلك المدللة إنها فقط تمثثل دور المتعبة حتى تسرق اهتمام وليد والدتي لم ت تعجبها النبرة غير المعتادة في صوتي و كلامي فقالت لا يا أروى هداك الله لا يجب أن يصدر منك أنت العاقلة الناضجة كلام كهذا كما أنك قلت بنفسك أنها أصيبت بالإغماء لبعض الوقت رددت غاضبة والدتي هرّت رأسها استنكارا فقلت منفعلة نعم تمثيل يا أمي ما عدت أصدّق شيثا مما حولي إنها تؤدي دورها بشكل مذهل ليست أوّل مرة تتظاهر بالانهيار و تستميت في البكاء حتى يسرع وليد إليها تريد الاستحواذ على اهتمامه و ٠ السيطرة عليه إنها تحبه يا أمي ألا تفهمين معنى ذلك ؟؟ تحب خطيبي و تريد سرقته منّي و لحظتها لم أتمالك نفسي و أخذت أبكي فأقبلت أمَي و ضمتني إلى صدرها الحنون و أخذت تربت وأنا في حضن أمّي لمحت كيس المجوهرات الذي جلبته رغد إلي تلك الليلة تريد دفع ما فيه تعويضا عما صرفته من الأموال و قد وضعناه كما هو على منضدة مجاورة لإعادته إليها لاحقا ولا أدري لم تذكرت حينها يوم مررنا من منزل عائلة وليد المحروق و أخذت رغد تجمع التذكارات منه؛ و من بينها هذه المجوهرات و كيف كانت تضمها إلى صدرها بحرقة و تبكي بألم أذكر أنها انذاك كانت منهارة جدا و وسط الدموع التفتت إلى وليد و طلبت منه أن يضمها

ضغطت ذراعي حول أمي و أنا أتذكر كيف ارتمت في حضنه هذا الصباح و كأنَّ صدر وليد شيء يحفياة مكنا الامذلفاء طلت كليا شاءت ١ ألا تعرف هذه الفتاة حدودها ؟؟ إن وليد لم يشملني بين ذراعيه بالطريقة التي غلفها بها صباح هذا في وقت لاحق من ذلك اليوم المزعج كنت مع أمي نشاهد التلفاز عل الوقت يمضي و الجو يلطف ولأن وليد لم يظهر من الصباح فقد شعرت ببعض القلق تركت والدتي في الغرفة و ذهبت أتفقده في غرفة مكتبه أ معقول أنه لا يزال هناك ؟؟ توجهث إل غرفة المكتب بحذر طرقث الباب بهدوء و انتظرت قليلا ثم فتحته ببطء و أطللت برأسي على الداخل وجدت وليد ينام على أحد المقاعد ناديت و لكن بهدوء وليد ولم يسمعني لذا غادرت الغرفة و سرت عائدة إلى أمي هناك في تلك الغرفة وجدت رغد كانت واقفة قرب الباب و يبدو أنها كانت على وشك الانصراف التقت نظراتنا فأشاحت هى بوجهها عنّى تذكرت صورتها و هي تشير بنظراتها إلي و تقول لوليد أبعدها عنّي بينما كانت متربعة في حضنه بكل جرأة أحسست بالغيظ الشديد ولما أرادت الخروج استوقفتها انتظري التفت لتفتت إلي ببرود وقالت

ار قلت و أنا أشير إلى كيس المجوهرات الموضوع على المنضدة إن كنت تبحثين عن هذا فهو هنا رغد نظرت إلى الكيس ثم إلى و ردت لا لمات من أجل هذا يمكنك الاحتفاظ به لماذا أنت هنا إذن أمي أومأت لي بأن أسحب سؤالي لكني أكدت نظرات الاستجواب على عيني رغد منتظرة ردها إنني مملوءة حنقا عليها منذ فترة و اشتعا فتيلو هذا الصباح ولم يد ينطفي ع رغد همّت بالانصراف لكننى قلت بغضب لم تجيبي على سؤالي؟ و بدا أن الجملة قد استفزتها فقالت وهل علي أن استأذنك للتجول في منزلي ؟ أ نفعلة و مطلقة العنان لغيظى لا إنه منزل وليد زوجى على أية حال و واقعا لا تملكين فيه غير هذا الكيس

وأشرت إلى كيس المجوهرات ذاك أمي هتفت رادعة بغضب أروى ما هذا الكلام ؟ قلت مباشرة الحقيقة التي يجب أن تدركها هذه رغد كانت تنظر نحوي بذهول فهي لم تكن للتوقع منّي كلاما كهذا بل إنني نفسي لم أكن لأتوقعه لطالما كنت طيبة و متساهلة معها و تحملت الكثير من سوء معاملتها لي من أجل وليد وأنا متأكدة أنها جاءت إلى هنا بحثا عنه و لكن متى تدرك هذه المراهقة أن وليد هو زوجي أنا ؟؟ توجهت لحظتها نحو كيس المجوهرات و جلبته إلى رغد و أنا أقول إليك أشياؤك لست بحاجة إليها و لدي أضعاف أضعافها و ما هو أهم منها يا رغد نقلت رغد بصرها بيئنا نحن الاثنتين و تحول وجهها إلى اللون الأحمر و بدأت عضلات فمها بالتقوس للأسفل كانت على وشك البكاء وضعت الكيس قرب قدمها و أشحت بوجهي عنها منتظرة انصرافها سمعت صوت يدها تطبق على الكيس ثم رأيتها تعبر فتحة الباب إلى الخارج فتوغلت أنا إلى الداخل و صفعت بالباب بقوة سمعت حينها صوت رغد تقول من خلف الباب سأخبر وليد عن هذا ىًُ

قلت بغضب و تحد تجدينه في مكتبه أسرعي في الداخل استقبلتني والدتي بنظرات غاضبة و وبختني أدرك أن تصرفي كان سيثا لكنني لم أتمالك نفسي بعد كل الذي حدث مؤخرا و أصبحت لدي رغبة مفاجثة في إزاحة رغد عن طريقي أمّي أرادت اللحاق بها لتهدئة الموقف لكنني عارضتها و قلت انق ع الذللة بن يجيتكدن وليد كلك حملت كيس المجوهرات توجهث إلى غرفة مكتب وليد كنت قد بحشت عنه في أرجاء مختلفة من المنزل و لم أرهء و ذهبت لسؤال السيدة ليندا عنه حين فاجأتني أروى بموقفها الجديد هذا حسنا تبا لك يا أروى سترين طرقت الباب و لم أسمع جواباء ففتحته و دخلت الغرفة الوقت آنذاك كان وقت غروب الشمس الغرفة كانت تسبح في السواد إلا عن بصيص بسيط يتسلل عبر فتحة صغيرة بين ستائر إحدى النوافذ البصيص كان يشق طريقه عبر فراغ الغرفة و يقع رأسا على جسم مغناطيسي طويل عريض ضخم محشور فوق أحد المقاعد متأكدة أن البصيص اختار الانجذاب طوعا إليه هو دونا عن بقية الأجسام الطويلة العريضة الضخمة التي تفرض وجودها بكل ثقة في أرجاء هذه الغرفة لا أعرف ما الذي دهاني ؟ كنت قادمة بمشاعر غاضبة تريد أن تنفجر و فجأة تحوّلت مشاعري إلى نهر دافئ ينجرف طوعا نحو وليد أغلقت الباب و على هدى النور الخافت سرت نحو وليد أحمل الكيس بحذر

وقفت قربه وأنا أشعر بأنه أقرب إلى من الهواء الذي يلامسنى و من المشاعر التي تختلج صدري وضعت الكيس جانبا فأصدر صوتا لكن وليد لم ينتبه له يبدو أنه نائم بعمق و لكن لماذا ينام هنا و بهذا الشكل المتعب و في مثل هذا الوقت؟ كنت على وشك أن أهتف باسمه إلا أن هتافا أقوى و أعظم تسلا عبر زجاج نوافذ الغرفة أو جدرانها وملا داخلها إصغاءً وخشوعا الله أكبر الله أكبر ولم ينتبه وليد لصوت الأذان توجهت نحو تلك النافذة و أزحت الستائر و فتحتها بهدوء فاندفع صدى الأذان أقوى و أخشع نحو الداخل و انتشر النور الباهت في الغرفة النافذة تطل على الفناء الخلفي للمنزل و الذي كانت تستعمره حديقة جميلة في الماضي تحولت إلى صحراء قاحلة خالية إلا من بعض قطع الأثاث و السجاد القديمة التي ركناها هناك عند مجيئنا للمنزل أما السماء فقد كانت تودع خيوط الشمس الراحلة والتي لم نشبا توديع الكون قبل أن ترسل بصيصها الأخير إلى وليد انتهى الأذان و وليد لم يسمعه و لم يشعر بحركة شيء من حوله قررت أخيرا أن أوقظه ناديته بضع مرات و بصوت يعلو مرة تلو الأخرى إلى أن سمعني و استيقظ أخيرا فتح وليد عينيه و هو ينظر نحو النافذة مباشرة حميدة وليد مغط ذراعيه و تثاءب ثم قال من ؟ أهذه أنت رغد ؟؟ اجبت

وليد أخذ يدلك عنقه قليلا ربما يشعر بألم بسبب نومه على المقعد لا أعرف لم يحب وليد النوم على المقاعد ؟؟ لماذا تنام هنا وليد ؟؟ أسند وليد رأسه إلى مسند المقعد لبرهة ثم أخذ ينظر إلى ساعة يده كم الساعة الآن ؟؟ تقريبا السادسة رفع أذان المغرب قبل قليل فأردت إيقاظك قال وليد أه هل نمت كل هذا ؟ إنني هنا منذ الظهيرة ابتسمت وقلت نوم العافية وليد فجأة نظر نحوي ثم أخذ يتلفت يمينا و شمالا ثم نهض واقفا و هو ينظر نحوي و قال

رغد ؟؟ ماذا تفعلين هنا ؟ و كأنه انتبه للتو أنني موجودة و كأنه استيقظ الآن فقط من النوم قلت باستغراب أتيت لإيقاظك وقت الصلاة قال و النافذة ؟ كنت أستمع إلى الأذان و أراقب السماء وليد حك شعر رأسه قليلا ثم سار باتجاهي حتى صار عند الطرف الآخر من النافذة ثم قال استغربت و سألت المطر ؟ أي مطر ؟؟ قال ألم تقولي أنك كنت تراقبين المطر ؟ و قلت أبدا قلت أنني كنت استمع إلى الأذان و أراقب السماء أي مطر هذا و نحن في قلب الصيف قال وليد لمأ جيدا

قلت و أنا أبتسم يبدو أنك لا تزال نائما ابتسم وليد و ألقى نظرة على السماء و مجموعة من العصافير تطير عائدة إلى أعشاشها التفت إليّ بعدها و سأل صحيح رغد كيف أنت الآن ؟ و تذكرت لحظتها الدوخة الذي داهمتي صباحا بسبب الجوع و كيف أنه أغشي علي بضع دقائق وانهرت بين ذراعي وليد وشعرت بطعم السكر في فمي فازدرت ريقي وانا اطاطئ راسي خجلة و اهمس جيد وهل تناولت وجبة بعد البيتزا ؟ سيء لماذا رغد ؟ أنت صغيرة و نحيلة و لا تتحملين الجوع لوقت طويل تكرر هذا معنا في البر أتذكرين ؟

رفعت بصري إليه و ابتسمت طبعا أذكر من ينسى يوما كذلك اليوم ؟؟ و نحن حفاه جياع عطشى مرعوبون و هائمون في البر ؟ ولكن لحظة هل أنا صغيرة لهذا الحد ؟؟ لا تقلق متى ما شعرت بالجوع سأحضر لي بعض البطاطا المقلية ابتسم وليد و قال أتسعت ابتسامتي تأييدا و أضفت و الوحيد فأنا لا أجيد صنع شيء آخر ضحك وليد ضحكة عفوية رائعة أطربت قلبى وكدت أنفجر ضحكا من السعادة لولا أننى كتمت أنفاسى خجلا منه في ذات اللحظةء انفتم باب الغرفة التفتنا نحن الاثنان نحو الباب فوجدنا أروى تطلّ علينا ولأن الإضاءة كانت خافتة جدا يصعب على كشف تعبيرات وجهها لم تتحدث أروى بادئْ الأمرء كما ألجم الصمت لسانينا أنا و وليد بعدها قالت أروى استيقظت ؟ جيّد إذن كنت سأوقظك لتأدية الصلاة ه نعم أروى نهضت لتوّي

وصل وليد إلى مكابس مصابيح الغرفة فأضاءها الإنارة القوية ضيّقت بؤبؤي عيني المركزين على أروى للحد الذي كادا معه أن يخنقاها كانت أروى تنظر نحويء ثم نقلت نظرها إلى وليد سمعتُ وليد و الذي صار قربها يهمس بشيء لم تترجمه أذناي ثم رأيت أروى تشيح بوجهها و تغادر الغرفة وليد وقف على وضعه لثوان ثم استدار و هو يتنهّد و قال أخيرا سأذهب إلى المسجد هل تريدين شيثا أحضره ؟ قلت و أنا مشغولة البال بفك رموز همسة وليد السابقة وغادر وليد الغرفة والآن الغاضبة هي أروى و هذا دورها ربّاه هل أنتهي من إحداهما لأبدأ مع الأخرى؟؟ إن أعصابي ما كادت تستفيق من صدمة الصباح و ها هي على وشك الاحتراق بحادثة أخرى كنت أود تلطيف الأجواء و لو قليلا و الاسترخاء في هواء طلق يزيح عنّى شحنات الصباح القوية و يطمثنني أكثر إلى أن رغد بخير اقترحت في تلك الليلة الليلاء أن نخرج في نزهة و نتناول عشاءنا في أحد المطاعم رغد وافقت و الخالة ليندا رحبت بالفكرة غير أن أروى ردت ب كنت ساعتها مع أروى في غرفتها و قد قدمت للتو لأعرض عليها الفكرة و لما سمعت ردها حزنت و و لم يا أروى ؟ والدتك كذلك رحبت بالفكرة و بادرت بالاستعداد للنزهة

أبعدت أروى نظرها عنّى هروبا من سؤالي لكنني واصلت هيا يا أروى دعينا نروح عن أنفسنا قليلا الأجواء خانقة هنا اعني بذلك المشكلة الأخيرة بيننا أنا و رغد و أروى نظرت أروى إلى و قالت كلا و شكرا لا أريد الذهاب معكم أما زلت غاضبة مني ؟؟ لم تجب أروى بمعنى أنها تؤيد هذا ع أنتَ تعرف السبب فلم تسأل ؟ و بدا و كأنها تنتظر الشرارة لتشعل الحريق لم أكن أريد أن نبدأ الجدال من جديد بل على العكس أردتُ أن نجدد الأجواء و نرخي أعصابنا المشدودة منذ يومين

اليس بالوقت المناسب لإعادة فتح الموضوع من جديد يا أروى ردت أروى بعصبية أكبر و من قال أنني أغلقته أصلا؟؟ سيبقى معلقا إلى أن تخبرني بكل الحقائق التي تخفيها عنّي كذت أقف عند اليباب ولا اشتد صوت أروى خشيت أن يتسرب إلى اذان أخرى دخلت الغرفة و أغلقت الباب و اقتربت منها و قلت برجاء مستقبلا فلا تعاودي الضغط علي ردت أروى مباشرة إلى هذا الحد ؟؟ قلت مؤكدا نعم إلى هذا الحد ضَيّقتْ أروى فتحتي عينيها و قالت و رق لم تقلها ببساطة كانت تحدّق في عيني بحدة ثاقبة كأنها تتوقع رؤية الحقائق تختبئ خلف بؤبؤيهما بدّلت تعبيرات وجهى إن الجدية والتحذير و قلت وأنا أشير بسبابتي إياك أن تقتربي منها ثانية يكفي ما حصل هذا الصباح إياك يا أروى

اذهب قبل أن يتأخر الوقت وهل ستبقين بمفردك ؟ لا يزيحض ذلك استدارت أروى و قالت بلهجة أقرب للسخرية لا تقلق بشأنى فأنا لا أخاف البقاء منفردة و ليست لدي عقدة من الوحدة آنذاك لم أشأ أن أطيل النقاش حرفا زائدا و غادرت غرفتها و ذهبت إلى غرفة المعيشة الرئيسية و حيث كانت رغد و الخالة ليندا تجلسان قلت الخالة ليندا سألت أن أروى ؟

تنهّدت وقلت لا تريد الذهاب تمتمت الخالة بعبارات الاحتجاج ثم قالت أخيرا إذن اذهبا أنتما فأنا لن أتركها وحدها نهاية الأمر التفت إلى الصغيرة و سألت إذن أتذهبين ؟ و لعلي لن أفلح في وصف التعبيرات التي كانت تملأ وجهها و هي تجيب نعم ا بالتأكيد نعم بالتأكيد وهل أضيع فرصة رائعة كهذه ؟؟ أنا و وليد نخرج في نزهة ليلية نتجول في شوارع المدينة نتناول الطعام من أحد المطاعم و نحلي بكرات البوظة تماما كما كنا نفعل في الماضى يه ما أسعدني و تحقق الحلم الذي كان أبعد من الخيال و قضينا نحو ثلاث ساعات في نزهة رائعة أنا و وليد قلبي فقط و فقط أوقف وليد سيارته عند الموقف الجانبى لأحد الجسور المؤدّية إلى جزيرة اصطناعية ترفيهية صغيرة يرتادها الناس للتنزه و وقفنا أنا و هو على الجسر عند السياج نتأمل الجزيرة و نراقب أمواج البحر و نتنفس عبقه المنعش و من حولنا الناس يستمتعون بالأجواء الرائعة منظر مدهش وليد ليتنا أحضرنا معنا الة تصوير

وليد ابتسم و أخرج هاتفه المحمول من جيبه و استخدم الكاميرا التابعة له و التقط بعض الصور ثم دفعه لي كي أتفرج عليها عظيم ليتني اقتني هاتفا كهذا كرر وليد ابتسامته و قال بكل سرور أبقه معك لتصوري ما تودين الليلة مع أن الظلام لن يسمح بالكثير و مع ذلك التقطت بعض الصور الأخرىء و الأهم صورة مختلسة لوليد التقطتها بحذر دون أن يدري وقد أبقيت الهاتف معى طوال النزهة لثلا يراها و راودتنى فكرة أن أنقلها إلى الحاسوب ثم أقوم بطباعتها و من ثم أرسمها بيدي و أعيد إلى مجموعة لوحاتي صورة جديدة لوليد قلبي عوضا عن تلك التى احترقت في منزلنا المنكوب آه كم أنا سعيدة ولأننى كنت في غمرة لا توصف من البهجة فقد تخليت عن جزء من حذري و رحت أراقب وليد بلهفة و تمعن و أرصد تحركاته و تعبيرات وجهه بدقة منقطعة النظير أتمنى فقط ألا يلحظ هو ذلك ونحن عند الجسر و فيما أنا منغمسة في مراقبته مرت لحظة أغمض وليد فيها عينيه و أخذ يتنفس بعمق و يزفر الهواء مصحوبا بتنهيدات حزينة من صدره كرر ذلك مرارا و كأنه يريد أن يغسل صدره من الهواء الراكد الكثيب فيه ما بك وليد ؟ التفت إلى و هو يفتح عينيه و يبتسم و يجيب لا شىء أريد أن أملأ رئتى من هذا النقاء جميل جدا كيف تفوت أروى و الخالة شيثا كهذا؟

إذن ربما كان يفكر في أروى خذلتني جملته بعض الشيء ففيما أنا مكرسة نظري و فكري فيه يشتغل باله بالتفكير بها هي؟؟ مرت بذاكرتي صورة أروى و هي تشيح بوجهها عن وليد و تخرج من غرفة مكتبه هذا اليوم عند المغرب بدت غاضبة وبدا وليد حينها منزعجا و كأن بينهما خصام ما الفضول تملكني هذه اللحظة و ربما كانت الغيرة هي الدافع فسألت لماذا رفضت المجيء معنا ؟؟ هل هل هي غاضبة؟ وليد نقل بصره إلى البحر و قال بعد قليل ٠ لست شريرة ولا خبيثة لكن يا إلهي أشعر بسرور غير لائق لم استطع كتمه و قلت باندفاع فاضح هل أنتما متخاصمان ؟؟ التفت إلي وليد مستغربا لقد كان صوتي و كذلك تعبيرات وجهي تنم عن البهجة شعرت بالخجل من نفسي فطأطأت رأسي نحو الأرض فيما تصاعدت الدماء إلى وجنتي لم أسمع ردا من وليد فرفعت بصري اختلس النظر إليه فوجدته و قد سبحت عيناه في البحر بعيدا عنى ثم سمعته يقول تريد العودة إلى للزرعة اندهة وأم غيت باهتمام مكثئف وليد تابع مصرة على ذلك و قد فشلت في ثنيها عن الأمر اضطررت لشراء التذاكر و موعد السفر يوم الأحد

ماذا عجبا قلت أحقا ؟ ستتركها تذهب ؟؟ وليد أجاب و هو لا يزال ينظر إلى البحر و الخالة كذلك قلت مباشرة وأنت ؟؟ و أنا ؟ التفت وليد إلي و كأن هذه الجملة هي أكثر ما يثير اهتمامه ركز النظر في عيني لحظة ثم قال سنرافقهما طبعا صمت و علامات التعجب تدور فوق رأسي قلت بعدها نعود للمزرعة كلا و الكلية ؟ والدراسة ؟؟ وليد تنهد ثم قال سنرافقهما إلى المزرعة ثم نعود مساء الثلاثاء بدأ قلبي يدق بسرعة نعود يقصد بها أنا وهو ؟؟ أم ماذا ؟؟

أب مو انا عدت أسأل لأتأكد و أروى و أمها ستظلان في المزرعة ؟؟ وليد قال نعم إلى أن تهدأ الأوضاع قليلا أتسمعون ؟؟ أنا و وليد وحدنا ولا شقراء بيننا مدهش يا لسعادتى تخلّصت منها أخيرا أكاد أطير من الفرح بل إنني طرت فعلا هل ترون ذلك ؟؟ تعبيرات وجهي بالتأكيد كانت صارخة و لو لم أمسك نفسي آنذاك لربما انفجرت ضحكا لكن وليد مع ذلك سألني و بشكل متردد ما رأيك ؟ آه يا وليد أ وَ تسأل عن رأيي ؟ ألا تدرك أنه حلم حياتي يتحقق أخيرا ؟؟ وداعا أيتها الشقراء و لثلا أفضح فرحي بهذا الشكل طأطأت رأسي و خبأت نظري تحت حذاء وليد وقلت مفتعلة التماسك لا أعرف كما ترى أنتَ وليد عاد يسأل و بشكل أكثر جدية و بعض القلق امتزج بصوته هل تقبلين بهذا كحل مؤقت طارئ حتى نجد الحل الأنسب ؟ قلت و أنا لا أزال أدعي التماسك و عدم الانفعال

لا بأس تحركت قدم وليد قليلا باتجاه الجسر رفعت عيني عنها إليه فوجدته وقد عاد يغوص بأنظاره في أعماق البحر و سمعته يقول سنمر بسامر و أطلب منه العودة معنا تعجبت و سألت سامر ؟ أجاب نعم طلبت منه مرارا أن يأتي للعيش و العمل معنا هنا و قد تكون هذه فرصة جيدة لإقناعه سامر من جديد ؟ لا أتخيل أن أعود للعيش معه تحت سقف بيت واحد ثانية لا أعرف بأي طريقة سنتعامل يكفي الحرج الذي عانيناه عندما اضطررت للمبيت في شقته أنا و وليد بعد حادث السيارة أتذكرون ؟؟ و رغم أني لم أحبذ الفكرة لم أشأ التعليق عليها و على كل لا أظن سامر سيرحب بها هو بدوره وليد تابع أما الخادمة فسنجعلها تعمل ليلا أيضا و تبات في المنزل و نضاعف لها الراتب يبدو أنك خططت لكل شيء استدار وليد إلى و قال لم أنم الليلة الماضية من شدة التفكير هذه الحلول المؤقتة حاليا يمكننا تدبر بعض الأمور الأخرى بشكل أو بآخر و ماذا عن الطعام ؟ فأروى و والدتها كانتا تتوليان أمر المطبخ و تعدان الوجبات الرئيسية و الأطباق الأخرى و التي كان وليد لا يستغني عنها و يمتدحها دائما وليد رد لدينا المطاعم ابتسمت و قلت مداعبة

ابتسم وليد فأتممت لكن لا تقلق سأشتري كتاب الطهي و أتعلم ابتداء من الغد سترى أنني ذكية جدا و أتطور بسرعة ضحك وليد ضحكة خفيفة كنت أريد أن أختم نزهتي الرائعة بها و مع خبر مذهل كخبر سفر الشقراء أخيرا أصبحت معنوياتي عالية جدا و دب النشاط و الحيوية في جسدي و ذهني و ألححت على نقل الصور من هاتف وليد إلى جهاز الحاسوب في مكتبه و تنسيقها في تلك الليلة قبل أن يكتشف صورته من بينها و رغم أن الليل كان قد انتصف و لم يبقَ أمامي غير ساعات بسيطة للنوم إلى موعد الكلية إلا أنني أنجزت الأمر و بدأت برسم أولي لوجه وليد بقلم الرصاص على بعض الأوراق الساعة تجاوزت الثانية عشر و النصف و أخيرا انتهيت كنت على وشك النهوض عندما رن هاتف وليد و الذي كان معي موضوعا على المكتب و لكن هل يتصل أصحابه به في ساعة متأخرة ؟؟ أتراه لا يزال مستيقظا؟ اعتقد أن الجميع قد خلدوا للنوم حملت الهاتف و أوراقي و شرعت بالمغادرة بسرعة حينها توقف رنين الهاتف واصلت طريقي نحو السلم و في نيّتي المرور بغرفة وليد و إعادة الهاتف إليه إن كان مستيقظا قبل لجوئي إلى فراشي وفيما أنا أصعد السلم عاد الهاتف للرنين حثثتُ الخطى صعودا لأوصله إلى وليد وفي منتصف الطريق رأيت جسما يقف على الدرجات ينظر نحوي كانت أروى توقفت ثوان و ألقيت عليها نظرة لا مبالية و صعدت خطوة جديدة وهنا سمعتها تخاطبني أليس هذا هاتف وليد ؟ و و نظرتُ إليها و أجبث

كانت أروى تقف مباشرة في طريق خطواتي تنحيت للجانب قليلا لأواصل طريقي إلا أنها تنحت لتعترضني نظرت إليها و رأيتها تمد يدها إلى قائلة هاتيه أنا سأعيده توقف الهاتف عن الرنين يبدو أن المتصل قد يئس من الرد أضافت أروى وليد نائم على أية حال لكنه يستخدمه كمنبه لصلاة الفجر سأضعه قرب وسادته شعرت بالغيظ يكفي أن ألقي نظرة على هذه الفراشة الملونة حتى أفقد أعصابي سأفعل أنا ذلك؛ بما أن غرفته في طريقي فجأة تحول لون الفراشة إلى الأحمر الدموي أروى بيضاء جدا و حين تنفعل يتوهج وجهها احمرارا شديد قالت بنبرة غاضبة عفوا؟؟ تقصدين أن تتسللي إلى غرفة زوجي و هو نائم؟؟ من تظنين نفسك؟ فوجثت من هذا السؤال الذي لم أكن لأتوقع صدوره من أروى و المفاجأة ألجمت لساني أروى قالت بانفعال وليد هو زوجي أنا يجب أن تدركي ذلك و تلزمي حدودكِ صعقت عم تتحدث هذه الدخيلة ؟؟ قلتْ بصوت متردد م ماذا تعنين ؟؟ هتفت أروى باندفاع تعرفين ما أعني أم تظنين أننا بهذا الغباء حتى لا ندرك معنى تصرفاتك ؟؟ ذهلت أكثر و كررت ما الذي تقصدينه ؟؟ وكأن أروى قنبلة موقوتة انفجرت هذه اللحظة رمت بهذه الكلمات القوية دون تردد و دون حساب لا تدعي البراءة يا رغد ما أبرعك من ممثلة أنت ماكرة جدا و تستغلين تعاطف وليد و شعوره بالمسؤولية تجاهكِ حتى تفعلين ما يحلو لك دون خجل ولا حدود لكن كل شيء أصبح مكشوفا يا رغد أنا أعرف ما الذي تخططين له تخططين لسرقة زوجي مني أليس كذلك ؟؟

تستميلين عواطفه بطرقك الدنيثة أنت خبيثة يا رغد و سأكشف نواياك السيثئة لوليد ليعرف ذهلت وقفت كالورقة تعصف بي كلمات أروى لا تكاد أذناي تصدقان ما تسمعان كنت أنظر إلى أروى بأوسع عينين من شدّة الذهول عبست أروى بوجهها و ضغطت على أسنانها و هي تقول كنت تمثلين دور المتعبة هذا الصباح و مثلت دور المريضة ليلة حفلتنا أنا و وليد و دور المرعوبة ليلة سهرنا أنا و وليد هنا و في المزرعة و في بيت خالتك و في أي مكان تمثلين أدوار المسكينة لتجعلي عقل وليد يطير جنونا خوفا عليك تدركين أنه لا يستطيع إلا تنفيذ رغباتك شعورا منه بالمسؤولية العظمى تجاهك ما أشد دهائك و خبثك لكنني سأخبر وليد عن كل هذا وإن اضطررت لفعل ذلك الآن كنت أمسك بهاتف وليد في يدي اليمنى و بالأوراق في يدي اليسرى و للذهول الذي أصابني من كلام أروى رفعت يدي اليمنى تلقائيا ووضعتها على صدري فجأة تحركت يد أروى نحوي و همّت بانتزاع الهاتف و هي تقول هاتى هذا و كردة فعل تشبثت بالهاتف أكثر فسحبته هي بقوة أكبر ثم انزلق من بين أيدينا و وقع على عتبات الدرج استدرت منثنية بقصد التقاطه بسرعة فتحرت أروى لمنعي فجأة و اصطدمت بي حركتها هذه أفقدتني التوازن فالتوت قدمي و فتحت يدي اليسرى بسرعة موقعة بالأوراق أرضا و مددتها نحو ذراع أروى وتشبثت بها طالبة الدعم الأمر الذي أفقد أروى توازنها هي الأخرى وفجأة انهرنا نحن الاثنتان متدحرجتين على الدرّج و لأنني كنت في الأسفل فقد وقع جسدها علي و انتهى الأمر بصرخة مدوية انطلقت من أعماق صدري من فرط الألم لأنني نمت معظم النهار لم يستجب النعاس لندائي تلك الليلة و بقيت أتقلب في فراشي لبعض الوقت كنت استعيد ذكريات النزهة الجميلة التي قضيناها أنا و صغيرتي هذه الليلة و التي أنعشت الذكريات الماضية الرائعة في مخيلتي خصوصا و أن صغيرتي بدت مسرورة و مبتهجة بشكل أراحني و وثد خوفي عليها المولود هذا الصباح

كل شيء كما في السابق إنها نفس الفتاة التي كنت أصطحبها في النزهات باستمرار في أرجاء المدينة و أقضي بصحبتها أمتع الأوقات و أطيبها على نفسي غير أنها كبرت و لم يعد باستطاعتي أن أحملها على كتفي كما في الماضي كانت مهووسة بامتطاء كتفي و هي صغيرة و لم تتخلى عن هوسها حتى آخر عهدي بها قبل دخولي السجن يا ترى هل تتذكر الآن؟؟ يا ترى كيف تشعر حين تكون معي و هل أعني لها ما عنيت في الماضي؟؟ لا أعرف لِمَ كان طيف رغد يسيطر علي هذه الليلة بالتأكيد خروجي معها في هذه النزهة هو ما هيج المكنون من مشاعري القديمة الأزلية جلستُ و توجهت إلى محفظتي و منها استخرجتُ قصاصات الصورة الممزقة لرغد و عدت أركب أجزاءها كما كانت أقسم بأنني أستطيع تجميعها بالضبط كما كانت و أنا مغمض العينين أخذت القصاصات إلى سريري و جلست و أغمضت عيني لأثبت لكم صدق قسمي أتحسسها قصاصة قصاصة حافة حافة طرفاءً طرفا ها أنا ذا انتهيت فتحت عينيً و نظرت إلى الصورة المكتملة و شعرت بالسرور إنها رغد و دفتر تلوينها و أقلام التلوين الجميلة يا لي من مجنون ما الذي أفعله في مثل هذا الوقت المتأخر بعد منتصف الليل وضعت القصاصات تحت الوسادة و أرخيت جفوني سأنام على صورتك يا رغد فجأة صحوت على صوت جلبة أشبه بارتطام شيء ما بالأرض مصحوبة بصراخ قوي نهضت بسرعة و سمعت صوت صرخات فتتالية و متداخلة مع بعضها البعض في آن واحد أسرعت للخروج من غرفتي و هرولت ناحية مصدر الصراخ إنه السلم وصلت أعلى عتباته و ألقيت نظرة سريعة نحو الأسفل و ذهلت قفزت العتبات قفزا حتى وصلت إلى منتصف الدرّج حيث وجدت رغد و أروى جاثيتين على العتبات إحداهما تثن بفزع و الأخرى تتلوى ألما و تطلق الصرخات و مجموعة من الأوراق مبعثرة على العتبات من حولهما

ماذا حدث ؟؟ سألت مفزوعا و لم تجب أيهما بأكثر من الأنين و الصراخ رغد أروى ماذا حدث ؟؟ ردت أروى واف تضغط على كوعها بألم وقعنا من أعلى السلم لم يكن لدي مجال لأندهش فقد كانت رغد تصرخ بألم و تنقل يدها اليسرى بين يمناها و رجلها اليسرى أأنتما بخير ؟؟ أروى وقفت ببطء و استندت إلى الجدار و أما رغد فقد بقيت على وضعها تثن و تصرخ رغد هل أنت بخير ؟؟ عصرت رغد وجهها من الألم فسالت الدموع متدفقة على وجنتيها المتوهجتين رغد ؟؟ فأجابت باكية متألمة صارخة يدي قدمى أه تؤلانى لا أحتمل ربما كسرتا أصبت بالهلع أقبلت نحوها حتى جلست قربها تماما و سألت هذه مادا يدي إلى يدها اليمنى و لكني ما أن قربت يدي حتى صرخت رغد بقوة و أبعدت يدها عني رع هتفت بهلع فردت تؤلنى بشدة آي لا تلمسها فوجهت يدي إلى يدها اليسرى وهذه؟ أتؤلك؟ فأمسكت بها و أنا أقول إذن دعينى أساعدك على النهوض رغد حركت رأسها اعتراضا و قالت

لا أستطيع قدمي ملتوية تؤلني كثيرا لا أستطيع تحريكها و نظرت نحو قدمها ثم سحبت يدها اليسرى من يدي و أمسكت برجلها اليسرى بألم و كانت قدمها ملوية إلى الداخل؛ يخفي جوربها أي أثر لأي كدمة أو خدش أو كسر سأحاول لفها قليلا و عندما حركتها بعض الشيء أطلقت رغد صرخة قوية ثقبت أذني و أوقفت نبضات قلبي يبدو أن الأمر أخطر مما تصورت ربما تكون قد أصيبت بكسر فعلا تلفت يمنة و يسرة في تشتت من فكري كانت أروى متسمّرة في مكانها في فزع بدأ العرق يتصبب من جسمي و الهواء ينفذ من رثتي ماذا حل بصغيرتي ؟؟ التفت إلى رغد بتوتر و قلت و مددت ذراعي بحذر و انتشلتُ الصغيرة من على العتبة و هي تصرخ متألمة و هبطث بها إلى الأسفل بسرعة و أثناء ذلك ارتطمت قدمي بشيء اكتشفت أنه كان هاتفي المحمول ملقى أيضا على درجات السلم حملت رغد إلى غرفة المعيشة و وضعتها على الكنبة الكبرى و هي على نفس الوضع تعجز عن مد رجلها أو ثنيها أما يدها اليمنى فقد كانت تبقيها بعيدا خشية أن تصطدم بي ار يي ناديتها باضطراب لكنها كانت تكتم أنفاسها بقوة حتى احتقن وجهها وانتفخت الأوردة في جبينها و برزت آثار اللطمات التي أمطرتها بها صباحا أكثر حتى شككت بأنها آثار جديدة سببها الدرج من شدّة توهجها وها اتفهر ننس رهد وصنجة كيه فطعي حبالها المنوقية قلت مفزوعا يا إلهى يجب أن اخذك إلى الطبيب وقفت ثم جثوت على الأرض ثم وقفت مجددا خطوت خطوة نحو اليمين و أخرى نحو اليسار تشتت و من هول خوفي على رغد لم أعرف ماذا أفعل أخيرا ركزت فكرة في رأسي و ركضت في اتجاه غرفتي أريد جلب مفاتيح السيارة عند أول عتبات السلم كانت أروى تقف متسمرة تنم تعبيرات وجهها عن الذعر وقفت برهة و أنا طائر العقل و قلت باندفاع

ماذا حدث ؟ كيف وقعتما؟ ربما انكسرت عظامها ساخذها إلى المستشفى لم أدع لها المجال للرد بل قفزت عتبات الدرج قفزا ذهابا ثم عودة و أنا أدوس عشوائيا على الأوراق المبعثرة عليها دون شعور ثم رأيت أروى لا تزال قابعة في مكانها فهتفت تكلّمى ؟؟ وأنا أسرع نحو غرفة المعيشة توقفث لحظة و استدرت إلى أروى و قلت أومأت أروى إيجابا فتابعت طريقي إلى رغد و لم أشعر بأروى و هي تتبعني وجدت رغد و قد كوّمت جزء من وشاحها لتعضّه بين أسنانها حين رأتني خاطبتني و الوشاح لا يزال في فمها وليد سأموت من الألم آي ركعت قربها ومددت ذراعي أريد حملها و أنا أقول هيا إلى الطبيب تحمّلي قليلا أرجوك وعندما أوشكت على لمس رجلها دفعت يدي بعيدا بيدها و صاحت كن قو لك قؤلت نل ملدشها و قلت يجب أن أحملك إلى المستشفى رغد أرجوك تحملي قليلا أرجوك صغيرتي جمعت رغد القماش في فمها مجددا و عضت عليه و أغمضت عينيها بقوة حملتها بلطف قدر الإمكان متجنبا لمس طرفيها المصابين و استدرت نحو الباب هناك كانت أروى قلت و هكذا إلى أن أجلست الصغيرة على مقعد السيارة الخلفي ثم فتحت بوابة المراب و انطلقت لحسن الحظ كانت رغد لا تزال ترتدي عباءتها و وشاحها الأسودين لم تخلعهما منذ خرجنا إلى النزهة أول الليل عندما وصلنا إلى المستشفى استقبلنا فريق الإسعاف بهمة و حملنا رغد على السرير المتحرك إلى غرفة الفحص كانت لا تزال تصرخ من الألم سألنى أحد الأفراد

حادث سيارة ؟ قلت لا وقعت من أعلى السلم ربما أصيبت بكسر ما أرجوكم أعطوها مسكنا بسرعة أراد الطبيب أن يكشف عن موضع الإصابة تحمّلت رغد فحص يدها قليلا و لكنها صرخت بقوة بمجرد أن وجه الطبيب يده إلى رجلها اليسرى ويبدو أن الألم كان أشد ف الرجل شجعتها الممرضة و حين همّت بإزاحة الغطاء عن رجلها استدرت و وقفت خلف الستارة عادت رغد تصرخ بقوة لم أحتملها فهتفت مخاطبا الطبيب أرجوك أعطها مسكنا أولا لا تلمس رجلها قبل ذلك ألا ترى أنها تتلوى ألما؟؟ و صرخت رغد مرة أخرى و هتفت د لم احتمل أزحت الستارة و عدت إلى الداخل و مددت يدي إلى رغد التي سرعان ما تشبثت بها مع يا صغيرتي تحملي قليلا أرجوك واستدرت إلى الطبيب أعطها مسكنا أرجوك أرجوك في الحال الممرضة كشفت عن ذراع رغد اليسرى بهدف غرس الإبرة الوريدية في أحد عروقها و لمحت الندبة وما هذا أيضا ؟ حرق قديم لا علاقة له بالحادث و بمجرد أن انتهوت الممرضة من حقن رغد بالعقار المسكن للألم عبر الوريد عادت رغد ومدت يدها إلي و تشبثت بي لا تقلقي صغيرتي سيزول الألم الآن قلت مشجعا و أنا أرى الامتقاع الشديد على وجهها المتألم الباكي و مضت بضع دقائق غير أن رغد لم تشعر بتحسن ألم يختف الألم ؟ سألتها فقالت و هي تتلوى و تهز رأسها تؤلني يا وليد تؤلني كثيرا جدا

خاطبت الممرضة متى يبدأ مفعول هذا الدواء ؟ أليس لديكم دواءً أقوى ؟؟ الطبيب أمر الممرضة بحقن رغد بدواء آخر فحقنته في قارورة المصل المغذي و جعلته يسري بسرعة إلى وريدها قلت مخاطبا الطبيب هل هذا أجدى ؟ قال فعال جدا إنه ألم فظيع يا دكتور هل تظن أن عظامها انكسرت ؟ أجاب يجب أن أفحصها و أجري تصويرا للعظام قبل أن أتأكد بعد قليل بدأت جفون رغد تنسدل على عينيها و صمتت عن الصراخ و ارتخت قبضتها نظرت إلى الطبيب بقلق فقال هذا من تأثير المخدر ستغفو قليلا ثم باشر فحص رجل رغد و أعاد تفحص يدها اليمنى و بقية أطرافها و عندما انتهى من ذلك أمر بتصوير عظام رجلي رغد و يديها و حتى جمجمتها تصويرا شاملا طمثني أيها الطبيب رجاءء هل اتضح شيء من الفحص ؟؟ نظر إلي الطبيب نظرة غريبة ثم سألني و هو يتكلم بصوتٍ منخفض قل لي هل حقا وقعت على درجات السلم ؟ استغربت سؤاله و بدا لي و كأنه يشك في شيء فأجبت نعم هذا ما حصل قال الطبيب لا أعرف فأنا لم أشاهد الحادث و لكن لماذا تسأل ؟

قال فقط أردت التأكد فوجهها مكدوم بشكل يوحي إلى أنها تعرضت للضرب و ربما يكون الأمر ليس مجرد حادث أثار كلام الطبيب جنوني و غضبي فرددت منفعلا وهل تظن أننا ضربناها ثم رميناها من أعلى الدرج مثلا ؟ لم يعقب الطبيب فقلت وجهها متورم نتيجة شيء آخر لا علاقة له بالحادث تبادل الطبيب و الممرضة النظرات ذات المغزى ثم طلب منها اصطحاب رغد إلى قسم الأشعة ولأنني كنت هلعا على رغد عاودت سؤاله أرجوك أخبرني هل تبين شيء بالفحص لا قر الله ؟ رد صريحا لا أخفي عليك يبدو أن الإصابة في الكاحل بالغة لحد ما أشك في حدوث تمزق في الأربطة ماذا ؟؟ ماذا يقول هذا الرجل ؟؟ تمرّق ؟ كاحل ؟؟ رغد تابع الطبيب الظاهر أن قدمها قد التوت فجأة و بشدّة أثناء الوقوع و لديها تورم و رض شديد في منطقة الساق قد تكون ساقها تعرضت لضربة قوية بحافة العتبة أما يدها اليمنى فأتوقع أنه كوي كسر؟؟ تمزق ؟؟ التواء؟؟ تورم؟؟ رض ؟؟ما كل هذا ؟؟ ماذا تقول ؟؟ شعرت بعتمة مفاجثة في عيني و بالشلل في أعصابي يبدو أنني كنت سأنهار لولا أن الطبيب أسندني و أقعدني على كرسي مجاور وضعت يدي على رأسي شاعرا بصداع مباغت و فظيع كأن أحد الشرايين قد انفجر في رأسي من هول ما سمعت الطبيب ثرثر ببعض جمل مواسية لم أسمع منها شيثا بقيت على هذه الحال حتى أقبلت الممرضات يجررن سرير رغد و يحملن معهن صور الأشعة الطبيب أخذ الأفلام و راح يتأملها على المصباح الخاص و ذهبت أنا قرب رغد حتى توارينا خلف الستار الصغيرة كانت نائمة و بقايا الدمع مبللة رموشها تمزق قلبي عليها و أمسكت بيدها اليسرى و كلا يا رغد

لا تقولي أن هذا ما حدث؟ أنت بخير أليس كذلك؟؟ ربما أنا أحلم ربما هو كابوس صنعه خوفي المستمر عليك و جنوني بك رباه بعد ثوان تركت رغد و ذهبت إلى حيث كان الطبيب مع مجموعة أخرى من الأطباء يتفحصون الأشعة و يتناقشون بشأنها وقفت إلى جانبهم و كأني واحدٌ منهم أصغي بكل اهتمام لكل كلمة تتفوه بها ألسنتهم ولا أفقه منها شيثا أخيرا التفتَ الطبيب ذاته إلى فقلت بسرعة خير؟؟ طمثني أرجوك ؟ قال الطبيب و هو يحاول تهوين الأمر كما توقعت يوجد كسر في أحد عظام اليد اليمنى و شرخ في أحد عظام الرجل اليسرى و هناك انزلاق في مفصل الكاحل سببه تمزق الأربطة ولما رأى الطبيب الهلع يكتسح وجهي أكثر من ذي قبل أمسك بكتفي و قال بقية الأشعة لم توضح شيثا الإصابة فقط في اليد اليمنى و الرجل اليسرىء أما الكدمات الأخرى ازدرت ريقي واستجمعت شظايا قوتي و قلت غير مصدق أنت متأكد ؟ قال نعم جميعنا متفقون على هذا وهو يشير إلى الأطباء ممن معنا قلت و صوتي بالكاد يخرج من حنجرتي واهنا و هل سيشفى كل ذلك ؟ قال نعم إن شاء اللّه لكن ستلزمها عملية جراحية و بعدها ستظل مجبرة لبعض الوقت صَعِقَتْ لا مستحيل عملية ؟؟ جبيرة ؟؟ أو كلا كلا كدت أهتف كلا بانفعال لكنني رفعت يدي إلى فمي أكتم الصرخة قهرا الطبيب أحس بمعاناتي و حاول تشجيعي و تهوين الأمر لكن أي كارثة حلت على قلبي يمكن تهوينها بالكلمات ؟؟

قلت بلا صوت اقل ب صياية رد مؤكدا نعم ضرورية لإنقاذ الكسور من العواقب غير الحميدة أغمضت عيني و تأوهت من أثر الصدمة و قلبي فاقد السيطرة على ضرباته حالتى سألنى بتعاطف هل أنت شقيقها ؟ فرددت وأنا غير واع لما أقول قال وأين والدها ؟ إن تعجب الطبيب و سأل و قلت لقد مات كلهم ماتوا أنا أبوها الآن يا صغيرتي ولما لاحظ الطبيب وأحشائى تتمزق مرارة أنا لا أصدق أن هذا قد حصل رغد صغيرتى الحبيبة مهجة قلبى و وقفت و سرت نحو سرير رغد بترنح يظن الناظر إليّ أنني أنا من تحطمت عظامه و انزلقت مفاصله و تمزّقت أربطته و ما عاد بقادر على دعم هيكله اقتربت منها أمسكت بيدها اليسرى شددت عليها اعتصرني الألم الطبيب لحق بى و أقبل إلى يشجعنى بكلمات لو تكررت ألف مرة ما فلحت علينا إتمام بعض الإجراءات الورقية اللازمة قبل أخذها لغرفة العمليات و اشتعلت النار في في لم ذرتين من قلبي

الكلمة فطرت قلبى لنصفين و دهست كل على حدة التفت إليه أخيرا و قلت متشبثا بالوهم ألا يمكن علاجها بشكل آخر؟؟ أرجوك إنها صغيرة و لا تتحمّل أي شيء كيف تخضع لعملية؟؟ لا تتحمل وكان الطبيب صبورا و متفهما و عاد يواسيني لا تقلق لهذا الحد عالجنا إصابات مشابهة و شفيت بإذن الله هنا أقبلت الممرضة تخاطبه قائلة أبلغنا أخصائي التخدير و غرفة العمليات جاهزة يا دكتور الطبيب نظر إلي و قال توكلنا على الله ؟ نقلت بصري بينه و بين الممرضة ثم إلى رغد قلت م صبرا دعني استوعب ذلك أنا مصدوم و أسندت رأسي إلى يدي محاولا التركيز ظل الطبيب و الممرضة واقفين بالجوار قليلا ثم تركاني لبعض الوقت كي استوعب الموقف و أفكر ثم عادا من جديد قال الطبيب ماذا الآن؟ التأخير ليس من صالحها يجب أن تعرف ذلك أولا كنت لا أزال ممسكا بيدهاء اقتربت منها أكثر و همسث رغد كررت ذلك بصوت ميّت ولم تستجب فضربت يدها بلطف و أنا مستمر في النداء فتحت رغد عينيها و جالت فيما حولها و استقرت علي كانت شبه نائمة من تأثير المخدر و شددت على يدها استجابت بأن نطقت باسمى

و قليك كيف تشعرين ؟ كيف الألم ؟؟ قالت و هى بالكاد تستوعب سؤالى تفل بن اقفو بع بوالكن أعلن ركف الحمد لله سلامتكِ يا صغيرتي ألف سلامة قالت سلمك الله اه أشعر بنعاس شديد جدا وليد دعنا نعود للمنزل لم أتمالك نفسي حينها و تأوهت بألم آه يا صغيرتي آه رغد أحسّت بشيء بدأت تستفيق و تدرك ما حولها قالت ما الأمر ؟؟ لم أتكلم فنظرت نحو الطبيب و الممرضة و اللذين قالا بصوت واحد جهدا ننه عل الفثلانة ثم تقدّم الطبيب نحوها و بلطف حرّك يدها المصابة و قد زاد تورمها و احمرارها فأنت رغد قال ألا زالت تؤلك ؟ أجابت نعم لكن أخف بكثير من ذي قبل قال هذا من تأثير المسكن القوي و لكن الألم سيعود أقوى ما لم نعالجها عاجلا انظري لقد تفاقم التورم رك رغد نظرت إلى يدها ثم إلي بتساؤل و لم أعرف بم أجيب ولا كيف أجيب وليد ترددت ثم قلت

يبدو أن الإصابة جدية يا رغد يقول الطبيب أن لديك كسور و أنك بحاجة إلى جراحة ولو رأيتم مقدار الذعر الذي اكتسح وجه رغد آه لو رأيتم جفلت جفول الموتى ثم سحبت يدها من بين أصابعي و وضعتها على صدرها هلعا و كتمت أنفاسها قليلا ثم صاحت ماذا ؟؟ حاولت تهدئتها و أنا الأحوج لمن يهدثني كانت ردة فعلها الأولى مزيجا من الذعر و الفزع و الخوف و الارتجاف و النحيب و الرفض والبكاء و انفعالات يعجز قلب وليد عن تحملها و شرحها و كانت مشوشة التركيز و التفكير بسبب الدواء المخدر و لا أدري إن كانت قد استوعبت بالفعل الخبر وما إذا كانت تقصد بإرادة ردود فعلها تلك أم أن الأمر كان وهما صنعه المخدر ؟؟ بعد أن هدأت قليلا و أنا ما أزال قربها أكرر ستكونين بخير لا تخافي صغيرتي ستكونين بخير بإذن الله وليد أرجوك لا تتركني وحدي قلت مؤكدا بسرعة أبدا صغيرتي سأب معكِ طوال الوقت و لن أبتعد عن باب غرفة العمليات مترا واحدا اطمثني نظرت رغد إليّ بتوسل فكررت كلامي مؤكدا حينها قالت هل نحن في الحقيقة؟؟ هل يحصل هذا فعلا؟؟ هل أنا مصابة و في المستشفى؟؟ قلت بأسى نعم لكن هوّني عليك يا رغد بالله عليك قطعت نياط قلبي أرجوك يكفي الحمد لله على كل حال بلاء من الله يا صغيرتي لا تجزعي ابتلعت رغد آخر صيحاتها و حبست دموعها و بدأت تتنفس بعمق و استسلام و بعد قليل نظرت إلي و قالت أشعر بنعاس شديد ماذا حصل لي؟؟ عندما أصحو لا أريد أن أذكر من هذا الكابوس شيئا أرجوك وليد وأغمضت عينيها و غابت عن الوعي مباشرة ناديتها بضع مرات فلم تجب نظرت إلى الطبيب فأشار بإصبعه إلى المصل المغذي ثم قال

علينا الاستعجال الآن و بهذا ذهبت مفوضا أمري إلى الله و أتممت الإجراءات المطلوبة و من ثم تم نقل رغد إلى غرفة العمليات بقيت واقفا على مقربة التهم الهواء في صدري التهاما عله يخمد الحريق المتأجج فيه لم يكن معي هاتف و لم أشأ الابتعاد خطوة أخرى عن موقع رغد وظللت في انتظار خروجها أذرع الممر ذهابا و جيثا و أنا أسير على الجمر المتقد و لساني لا ينقطع عن التوسل إلى اللّه إلى أن انتهت العملية بعد فترة و رأيتهم يخرجون السرير المتحرك إلى الممر لم يكن الطبيب موجودا فلحقت بسرعة باللمرضات اللواتي كن يقدن السرير و ألقيت نظرة متفحصة على وجه رغد كانت هناك قبعة زرقاء شبه شفافة تغطى شعرها و قارورتان من المصل الوريدي علقتا على جانبيها تقطران السائل إلى جسمها اقتربت منها و أنا أنادي باسمها ففتحت عينيها ولا أدري إن كانت رأتني أم لا ثم أغمضتهما و نامت بسلام سحبت الغطاء حتى غطيت رأسها كاملا و سرت معها جنبا إلى جنب إلى أن أوصلتها الممرضات إلى إحدى الغرف و هناك ساعدثهن في رفعها إلى السرير الأبيض و فيما نحن نحملها شاهدت الجبيرة تلف يدها و رجلها فكددت أصاب بالإغماء من مرارة المنظر على حافة السرير قرب رغد وعندما همّت إحداهن بتغيير الغطاء أشرت إليها بألا تفعل و طلبت منها أن تلف رأس رغد بوشاحها الأسود متى ستصحو ؟ عما قريب لا تقلق من الخير لها أن تبقى نائمة سألت نن أن الطين أجابت إحداهن سيجري عملية طارئة لمريض اخر الآن

بقيت إحدى الممرضات تفحص العلامات الحيوية لرغد و تدون ملاحظاتها لبضع دقائق ثم لحقت بزميلتيها خارج الغرفة في هذه اللحظة؛ أنا و صغيرتي نجلس على السرير الأبيض هي غائبة عن الوعي و أنا غائب عن الروح لا أحس بأي شيء مما حولي إلا بصلابة الجبيرة التي أمد إليها بيدي أتحسسها غير مصدق لوجودها حول يد طفلتي الحبيبة لا شيء تمنيته تلك الساعة أكثر من أن يوقظني أحدكم بسرعة و يخبرني بأنه كان مجرد كابوس تلفت يمنة ويسرة ربما بحثا عن أحدكم و لم يكن من حولي أحد لمحت هاتفا موضوعا على مقربة و اشتغلت بعض خلايا دماغي المشلولة فأوحت إليّ بالاتصال بالمئؤلا وقفت و تحركت و أنا أجوف من الروح لا أعرف ما الذي يحركني؟ لا أشعر بأطرافي و لا أحس بثقلي على الأرض ولا أدري أي ذاكرة تلك التي ذكرتني برقم هاتف منزلي ظل الهاتف يرن فترة من الزمن قبل أن أسمع أخيرا صوت أروى تجيب وليد أخيرا اتصلت ؟ أخبرني أين أنتما و كيف حالكما و ماذا عن رغد ؟؟ عندما سمعت اسم رغد لم أتمالك نفسي أجبت بانهيار و بصري مركز على رغد أجروا لها عملية إنها ملفوفة بالجبائر اه يا صغيرتى منظرها يذيب الحجر يا إلهى و أبعدت السماعة لم أشأ أن تسمع أروى ما زفره صدري ثم قربتها و قلت ساتضل حينما تستفيق نحن في مستشفى الساحل ادعي الله لأجلها معي وأنهيت المكالمة القصيرة و عدت إلى رغد ولا زلت لله داعيا متضرعا حتى رأيت رغد تتحرك و تفتح عينيها تهلل وجهي و اقتربت منها أكثر و ناديتها بشغف وأضفت حمدا لله على سلامتك أيتها الغالية الحمد لله رغد رفعت رأسها قليلا و نظرت نحو يدها و سألت هل ب لجرو لى العبلية

و قبل أن أجيب كانت قد حركت ذراعها الأيمن حتى صارت يدها أمام عينيها مباشرة تحسست الجبيرة الصلبة باليد الأخرى ثم نظرت إلي ثم حاولت تحريك رجلها و علامات الفزع على وجهها ثم سحبت اللحاف قليلا لتكشف عن قدمها المصابة و تحدق بها قليلا و تعود لتنظر إلى مجددا لا استطيع تحريك رجلي وليد هل أصبت بالشلل ؟ أوه لا إلى هنا و لا استطيع أن أتابع الوصف لكم عما حل بالصغيرة انذاك لقد سبب وجودنا إرباكا شديدا في القسم و خصوصا للممرضات اللواتي على رؤوسهن وقعت مهمة تهدئة هذه الفتاة الفزعة و رفع معنوياتها المحطمة كان صراخها يعلو رغم ضعف بدنها و كل صرخة و كل آهة و كل أنة أطلقتها رغد اخترقت قلبي قبل أن تصفع جدران الغرفة ربما لم تكن رغد تعي ما تقول بفعل المهدثات أو ربما الفزع أودى بعقلها أو ربما يكون الشلل قد أصاب رجلها فعلا عندما أتى الطبيب و أعطاها دواء مخدرا بدأت تستسلم و هي تثن بين يدي الطبيب أكد مرارا و تكرارا أن شيئا لم يصب العصب و أن الأمر لا يتعدى تأثير البنج المؤقت و أن ردة فعلها هذه شيء مألوف من بعض المرضى لكن كلامه لم يمنحني ما يكفي من الطمأنينة التفث إلى رغد التي كانت متمسكة بي بيدها اليسرى تطلب الدعم النفسي لا تخافي صغيرتي ستكونين بخير ألم تسمعي ما قال الطبيب ؟؟ إنها أزمة مؤقتة و ستستعيدين كامل صحتك و تعودين للحركة و للمشي طبيعيا كما في السابق رفعت رغد بصرها إلى و قالت و هي تفقد جزء من وعيها هل سأصبح معاقة و عرجاء ؟ هززت رأسي و قلت فورا كلا يا رغد من قال ذلك ؟؟ لا تفكري هكذا أرجوك لكن كاحلي تمرّق و عظامي انكسرت ربما لن أستعيدها ثانية ماذا سيحل بي إن فقدثهما للأبد؟ ألا يكفى ما فقدت يا وليد؟ ألا يكفى؟؟

لا تقولي هذا فداكٍ كاحلي و عظامي و كل جسمي و روحي يا رغد ليتني أصبت عوضا عنك يا صعيركي الحبيبة أمسكت برأسها كنت أوشك على أن أضمه إلي بقوة واجئون نظرت إلى عينيها فرأيتهما تدوران للأعلى و ينسدل جفناها العلويان ليغطياهما ببطء بينما يظل فوها مفتوحا و اخر كلامها معلقا على طرف لسائها و أنا على وشك الخروج للعمل صباحا تلقيت اتصالاً من رقم هاتف غريب؛ و عرفت بعدها أنه صديقي وليد شاكر أخبرني وليد بأنّ قريبته قد أصيبت إصابة بالغة في رجلها و يدها و أنّهِ تمّ إدخالها إلى المستشفى و إجراء عمليّة طارئة لها آخر الليل و رجاني أن أصطحب زوجته و والدتها إلى المستشفى صديقي وليد كان منهاراً و هو يتحدّث إليّ عبر الهاتف وكان صوته حزيناً و أقرب إلى النحيب و لأنني صديقه الأول فقد كان وليد يلجأ إليّ كلما أت به ضائقة أو أضابتة كرية كان يضغق قلياة تكله رطام فا مستغيك أقواه يقلن هنا بدا ذو اتهكاء نا هذه الاذية فقن دهورنة تسريه يكل سريع و شديد للغاية؛ مما أدى إلى انحدار صحّته و قدرته على العمل تباعا يعاني وليد من قرحة مزمنة في المعدة و هي تنشط و تتفاقم مع الضغوط النفسية و قد كان الأطباء ينصحونه بالاسترخاء و النقاهة كلما تهيّجت و بالإقلاع عن التدخين و أظنه أقلع عن السجائر و لكنّه أهمل علاج قرحته في هذه الفترة إلى أن تطوّر وضعها للأسوأ كما ستعرفون لاحقا وليد متعلق بشدّة بابنة عمّه المصابة هذه و أخالةُ يخبل لو ألم بها شيء وقد كانت ابنة عمه ترافقه كالظل عندما كنا صغارا في سني المدارس و كان يحبها جدا و كثيرا ما اصطحبها معه في زياراته لي و في تجوالنا سوياً و قد افترق عنها سنوات حبسه في السجن و رحلت مع عائلته بعيدا عن المدينة ثم دارت الأيام لتعيد جمعه بها من جديد و تجعله وصياً شرعيا عليها و مسؤولا أولا عن رعايتها عندما وصلنا دخلت السيدتان إلى غرفة المريضة و رأيت وليد يخرج إلى بعد ذلك وكما توقّعت بدا الرجل متعباً جداً و كأنّه قضى الليلة الماضية في عمل بدني شاق سألته عن أحواله و أحوال قريبته فردٌ ببعض الجمل المبتورة و تمتم بعبارات الشكر لا داعى لهذا يا عزيزي إننا أخوان و صديقان منذ الطفولة ابتسم وليك انعسسابنة شاحية جداً ثم قال علي أن أسرع

قلت مقاطعا لا تبدو بحالة جيدة يا وليد دعني أقلك بسيارتي ذهاباً وعودة و أعاد الابتسام و لكن هذه المرة بامتنان أوصلت وليد إلى منزله حيث قضى حوالي العشرين دقيقة رتب خلالها أموره و شربنا سوية بعض الرجل كان معيدول البال جد ومقطوف الكرن ىق ضاولت مانناقه و جيعد كه كان قد دن مستوى المساواة بكثير و بما أنني أعرفه فأنا لا استغرب حالته هذه إنه مهووس بقريبته و قد باح لي برغبته في الزواج منها رغم أي ظروف و قبل أن أركن السيارة في مواقف المستشفى الخاصة رأيته يفتح الباب و يكاد يقفز خارجاً على مهلك يا رجل هوّن عليك قال و هو يمسك بالباب المفتوح قلياا أخشى أن تستفيق ثم لا تجدني و تصاب بالفزع إنها متعبة للغاية يا سيف و إن أصابها شيء بها ألم أقل لكم ؟؟ رددت عليه بتهوّر أنت مجنون مسبقاً يا وليد و انتبهت لجملتي الحمقاء بعد فوات الأوان التفت وليد إليَّ و قد تجلى الانزعاج على وجهه ممزوجاً بالأستى فاعترت منه مباشرة آيف يا وليد لم أقصد شيئاً تنهّد وليد ولم يعلق ثم شكرني وغادر السيارة هتفث و أنا ألوّح له من النافذة و هو يهرول نيككدا اتصل بي و طمثني إن جد شيء و توليت بنفسي إبلاغ السيّد أسامة المنذر نائب المدير أن وليد سيتغيب عن العمل و أوجزت له الأسباب السيّد أسامة كان نائباً للمدير السابق عاطف أبي عمّار البحري رحمهما الله؛ و كان على علاقة وطيدة بآل بحريء و على معرفة جيدة بنا أنا و والدي و فور اكتشافه بأن وليد هو ذاته قاتل عمار قدّم استقالته و رفض التعاون مع وليد و العمل تحت إدارته و لكن بتوصية منّي و من والدي و بعد محاولات متكررة نجحنا في تحسين صورة وليد في نظره و أفلحنا في إقناعه بالعودة للعمل خصوصا

و أن وجوده كان ضروريًا جدا بحكم خبرته الطويلة و أمانته و مع الأيام توطدت العلاقة بين وليد و السيد أسامة الذي عرف حقيقة وليد و أخلاقه و استقامته و صار يقدّره و يتعامل معه بكل الاحترام و المحبّة أما بقيّة موظفي المصنع و الشركة فكانت مواقفهم تجاه وليد متباينة و كنت في خشية على وليد من ألسنتهم غير أن وليد تصرّف بشجاعة و لم يعر كلامهم اهتماماً حقيقياً و أثبت للجميع قدرته على الصمود و تحمل مسؤولية العمل مهما كانت الأوضاع لؤحت لسيف بيدي و أسرعت نحو غرفة رغد وتنا لاكو ل تافة بنجو إل عور وها تكلين زوق وو التكانة ليما ناز ذا اكافف قل ا يفطت فأجابتا بالنفي اقتربت منها فإذا بأروى تمد يدها إليّ بهاتفي المحمول و تقول تناولت الهاتف و جلست على مقربة أتأمل وجه رغد و ألقي نظرة بين الفينة و الأخرى على شاشة جهاز النبض الموصول بأحد أصابعها بعد قليل مرك المزفة لتفقد أنحوان رغد ف ترعت الجها عنها خاطيتها ءٍ اجابت م م مستفره و قلت ولماذا لا تزال نائمة ؟ قالت يمكنكم إيقاظها إن شئتم و بعد أن غادرت بقينا صامتين لوهلة ثم التفتُْ نحو أروى و سألتها كيف وقعتما ظهر التردد على وجه أروى و اكتسى ببعض الحمرة ما أثار قلقي ثم تبادلت نظرة سريعة مع خالتى و نطقت أخيرا كنا واقفتين على الدرجات و تشاجرنا و قاطعتها و سألت باهتمام تشاجرتما ؟؟ أومأت أروى إيجابا و سمعت خالتي تثُتمتم يهديكما الله

قلتْ بشغف في ذلك الوقت المتأخر من الليل؟؟ و على عتبات السلم؟؟ وتابعت لأجل ماذا؟؟ و كيف وقعتما هكذا؟؟ قالك أروى مباشرة و باختماز انتظرت أن تفصّل أكثر غير أنها لاذت بالصمت و هربت بعينيها مني قلح عيضا توظ يس وبعد؟ فرمقتني بنظرة عاجلة و قالت مجرد حادث عفوي انفعلت و أنا ألاحظ تهربّها من التفصيل فقلت بصوت قوي مجرد حادثٍ عفوي؟؟ انظري ما حل بالصغيرة ألم تجدي وصفاً أفظع من حادث عفوي ؟؟ نطقت أروى في وجس وليد فرددت بانفعال أريد التفاصيل يا أروى؟ ما الذي يجعلكِ تتشاجرين مع رغد في منتصف الليل و على عتبات السلم ؟؟ أخبريني دون مراوغة فأنا رأسي بالكاد يقف على عنقي الآن هنا أحسسنا بحركة صدرت عن رغد فتوجهت أنظارنا جميعا إليها رغد فد فته دقف بهما بلهفة و اقتربت منها أكثر و ناديت بلطف ا الفتاة نظرت إليّ أولا ثم راحت تجوب بأنظارها فيما حولها و حين وقعت على أروى و القابعة على مقربة فجأة تغيّر لونها و احتقنت الدماء في وجهها وصاحت لا أبعدها عنى أبعدها عنّى أرق فقوت نواققة يذفر و الغالة مذ جدييا إل رغد كلو السملة وافدكر انهاه الله متكاولة

أمسكت بيد رغد غير المصابة و أنا أكرر بسم الله عليك بسم الله عليك اهدثي رغد أرجوك رغد نظرت إليّ و صاحت بقوة أبعِدها عنى لا أريد أن أراها أبعدها أبعدها أبعدها التفت إلى أروى و صرخت ما الذي فعلتِه بالفتاة يا أروى؟؟ أخرجي الآن أم أروى قالت فد وليد ألا ترين حال الصغيرة ؟؟ و أتمعثْ موجهاً الكلام إلى أروى أخرجي يا أروى أنا ما كدت أصدّق أنها هدأث قليلا ابقي في الخارج هيا و أروى سرعان ما أذعنت للأمر و هرولت إلى الخارج حينها التفت إلى رغد و أنا أحاول تهدثتها ها قد ذهبت أرجوك اهدثي يا صغيرتي بسم الله عليكِ و يحفظك لكنها قالت و هي لا تتمالك نفسها لا أريد أن أراها أبعِدها عنى أتت تشمت بى إنها السبب أنا لا أطيقها قلت لك لا أريد أن أراها لماذا سمحت لها بالمجيء؟؟ هل تريد قتلي؟ أنت تريد لي الموت لماذا تفعل هذا بي يا وليد ؟؟ ألا يكفى ما أنا فيه؟؟ لماذا قل لماذا لماذا ؟؟ جمدني الذهول حتّى عن استيعاب ما أسمعه لا أدري إن كان هذا ما قالته بالفعل أو إن كانت رغد هي التي تتكلم الآن أنا لن أؤكد لكم بسماعي شيء إن أذنيَ فقدتا حاسة السمع و دماغي فقد القدرة على الفهم و ذاكرتي أَتُّلفتْ من كميّة الفزع المهولة التي اجتاحتني منذ البارحة و لا تزال تدك عظامى دكا ثوان و إذا بالممرضة تدخل الغرفة و تسأل ما الذى حدث ؟؟ ترددت ببصري بين رغد الثائرة و الممرضة ثم هتفت منفعلاً و موجهاً كلامي لها أين هو طبيبكم دعوة يرى ما الذي حدث للفتاة إنها ليست بخير ليست بخير و بعدها جاء الطبيب و هو غير الجراح الذي أجرى لرغد العملية و لم تسمح له رغد بفحصها بل صرخت

أخرجوا جميعكم لا أريدكم ابتعدوا عني أيها المتوحشون جِنٌ جنون الفتاة و تصرفت بشكل أقرب نعتتنا بالوحوش و الأوغاد و حاولت النهوض عن السرير و نزعت أنبوب المصل الوريدي من ذراعها فتدفقت الدماء الحمراء ملوّنة الألحفة البيقافرى بو شاك ا لسن سناد نا بعوليت وعد ةا ساولت الرهة الشيطرة فق التويق حركها د بعنفي و رمتها ا تنام عليها ابتعدوا عنّي أيها الأوغاد أخرجوا من هنا لا أريد أحداً معي أكرهكم جميعاً أكرهكم لدى رؤيتي الحالة المهولة لصغيرتي أصابني انهيار لا يضاهيه انهيار و تفاقمت شكوكي بأنها فجت لاقذر النقدب وجتيرة عكيفة ظلوسا مو لا جل أمرضة كاد ين الجالةى الطويته ةو المدرفة بالمغادرة فوراً علي أفلح في تهدثة صغيرتي بمفردي لقد كنت مذهول العقل عليها و أريد أن أطمثن إلى أنها بالفعل لم تُجن أذعنوا لأمري و طيور القلق محلقة فوق رؤوسهم و بعد أن خرجوا التفت إلى صغيرتي و التي كانت لا تزال تردد بانفعال اخرجوا جميعكم ابتعدوا عني قلت و أنا أسير عكس اتجاه أمرها و أراقب ثورتها و بالكاد تحملني مفاصلي من فزعي على حالها لقد خرجوا يا رغد إنه أنا وليد وازدردت ريقي هل تريدينني أن أخرج أنا أيضا ؟ هذا أنا وليد هل ترينني؟ هل تميزينني ؟ هل تعين ما تفعلين يا رغد؟ بالله عليك لا تجذنيني رغد نظرت إلي و هي لا تزال على انفعالها و قالت أنت أحضرتها إلي تريدان قتلي غيظاً أنتما تكرهانني كلكم تكرهونني كلكم متوحشون كلكم أوغاد طار طائر عقلي انفصمت مفاصلي هويت على السرير قربها مددت يدي بضعف شديد إلى كتفيها و نطقت رغد ما الذي تهذين به؟؟ ماذا أصاب عقلك أنبثيني بربّك؟؟ ه يا إلهي هل ارتطم رأسك بالسلم ؟؟ هذا أنا وليد وليد يا رغد وليد هل تعين ما تقولين؟؟ ردي علي قبل أن أفقد عقلي ؟ و إذا بي أشعر بحرارة في جفوني و بشيء ما يتحرك على عيني

رغد حملقت بي برهة و قد توقّفت عن الصراخ ثم أخذت تيْنَ أنين المرضى أو المحتضرين و هي تنظر إلي وأنا أكاد أفقد وعيي من شذة الذهول و الهلع اقتربت منها أكثر أسحب ثقل جسدى سحبا حثى صرت أمامها مباشرة حركت يدي من على كتفيها و شددت على يدها السليمة إن لأدعمها أو لأستمد بعض الدعم منها لكنها سحبت يدها من قبضتي ثم رفعتها نحو صدري و راحت تضربني بكلتا يديها ضرباتها كانت ضعيفة قويّة مواسية و طاعنة غاضبة و خائفة في آن واحد و فوق فظاعة من أنا فيه رمتني في زوبعة الذكريات الماضية الماضي الجميل حيث كانت قبضة صغيرتي تصفع صدري عندما يشتدٌ بها الغضب مني استفقت من الشلل الذي ألم بحواسي و إدراكي على صوتها تقول بانهيار لاذا أحضرتها إلى هنا ؟ تودّون السخرية منّى؟؟ أنتم وحوش أكرهكم جميعاً صحت منكسرا لا كلا أنت لا تعنين ما تقولين يا رغد أنت تهذين أنت غير واعية لا ترين من أمامك أنا وليد انظري إلى جيدا أرجوك يا رغد سيزول عقلي بسببك آه يا رب إلا هذا يا رب أرجوك أرجوك يا رب إلا صغيرتى لا احتمل هذا لا احتمل هذا أمسكت بيديها محاولاً إعاقتها عن الاستمرار في ضربي و لكن بلطف خشية أن أوجعها توقفي يا رغد أرجوك ستؤذين يدك أرجوك كفى أنت لا تدركين ما تفعلين لكنها استمرّت تحركهما بعشوائية يمينا و يسارا و هما قيد قبضتّي ثم نظرت إلى الجبيرة و امتقع وجهها و صاحت بألم اه يدي تمرّقت لتألمها أطلقت صراح يديها ثم حركثهما بحذر و لطفي دون أن تقاومني و أرخيتهما على السرير إلى جانبيها و سحبت اللحاف و غطيتهما و قلت سلامتكِ يا رغد أرجوك ابقي هادئة لا تحركيها أرجوك عودي للنوم صغيرتي أنت بحاجة للراحة نامي قليلا بعد فأخذت تنظر إلى و في عينيها خوف و اتهام وعتابُ قاس و أنظر إليها و في عينيّ رجاءً و توسّلٌ و هلع كبير كانت أعيننا قريبة من بعضها ما جعل النظرات تصطدم ببعضها بشدّة قلت و أنا أرى كل المعاني في عينيها و أشعر بها تحدّق بي بقوة ِ أرجوك صغيرتي اهدئي لن يحدث شية لا تريدينه لن أدعها تأتي ثانيةً لكن سألتك بالله أن تسترخي و تهدئي من روعك أرجوك

رغد بعد هذه الحصة الطويلة من النظرات القوية هدأت و سكنت و أغمضت عينيها وأخذت تتنفس بعمق مرّتْ لحظة صامتة ما كان أطولها و أقصرها بعدها سمعت رغد تقول للغرابة هل سأستطيع رسم اللوحة ؟ نظرت إلى وجهها بتشتت و هو مغمض العينين و كأحجية غامضة و مقفلة الحلول أي لوحة بعد ؟؟ ُ أي لوحة ؟ رغد حركت يدها المجبرة ثم قالت لكنني رسمتها في قلبي حيث أعيد رسمها كل يوم و حتى لو لم أستطع المشي احملني على كتفيك أريد أن أطير إلى أمي ثم اكفهر وجهها و قالت عن امى بعد كل ذلك الجنون و الهذيان صمتت الصغيرة فجأة و لم تعد تتحرّك حملقت في وجهها فرأيت قطرة يتيمة من الدموع الحزينة تسيل راحلة على جانب وجهها ثم تسقط على الوسادة فتشربها بشراهة و تختفي ناديثها ولم ترد ربّتْ عليها بلطف فلم حس هززتها بخفة ثم ببعض القوة فلم تستجب خشيت أن يكون شيثا قد أصابها فجأة فقد كانت قبل ثوان تصرخ ثائرة و الآن لا تتحرك و لا تستجيب ناديت بصوت عال ْ أيها الطبيب أيتها الممرّضة وكان الاثنان يقفان خلف الباب و سرعان ما دخلا و أقبلا نحونا قلت هلعاً أنظرا ماذا حدث لها إنها لا ترد علي الطبيب و الممرضة اقتربا لفحصها فابتعدت لأفسح لهما المجال أوصل الطبيب جهاز قياس النبض بإصبع رغد و تفحصها ثم أمر الممرّضة بإعادة غرس أنبوب المصل في أحد عروقها فباشرت الممرضة بفعل ذلك دون أي مقاومة أو ردّة فعل من رغد الأمر الذي ضاعف خوفي أكثر فأكثر

جلبت الممرضة عبوة مصل أخرى و جعلت السائل يتدفق بسرعة إلى جسد رغد ثم أعادت فحصها و قياش ضغط وسوا حاطيت رق ينات هل أنت بخير؟؟ كيف تشعرين؟؟ رغد عند هذا فتحت عينيها و نظرت إلى الاثنين و كأنها للتو تدرك وجودهما فعبست و قالت زاجرة ابتعدا عنّى سألتها بدوري في قلق رغد هل أنت بخير ؟؟ فردت وهي تشيح بوجهها و تحرك يدها المصابة ابتعدوا عنّي دعوني و شأني متوحشون أه يدي تؤلني استدرت إلى الطبيب و الذي كان يتحسّس نبض رسغها الأيسر و سألتث ما حل بها؟؟ طمثنّى؟؟ ضغطها انخفض لكن لا تقلق سيتحسن بعد قليل سألتُ مفزوعاً ضغطها ماذا ؟؟ انخفض؟؟ لاذا ؟ طمثنّي أرجوك هل هي بخير ؟؟ نظر إليّ نظرة تعاطف و طمأنة و قال اطمثن سيتحسّن بسرعة إنها نزعت الأنبوب من يدها فجأة و كان المصل يحتوي مسكنا للألم يجب أن يُخفف بالتدريج كي لا يسبّب هبوطاً مفاجثاً في ضغط الدم الوضع تحت السيطرة فلا تقلق وكيف ل أقلق و أنا أرى من أمر صغيرتى العجب ؟؟ قلت مستميتاً إلى الميد من الطمأنة فى تسترا ب لطر الول انا كدكيا مدي قال الطبيب نحن متأكدون من عدم إصابة الرأس بشيء و الحمد لله لكن الواضح أنَّ نفسيّتها متعبة من جرّاء الحادث؛ و هذا أمرٌ ليس مستبعداً و يحدث لدى الكثيرين تحتاج إلى الدعم المعنوي و أن تكونوا إلى جانبها قلت متفاعلاً مع جملته الأخيرة

إنها لا تريد منّا الاقتراب منها و كأنْ رغد لم تسمع غير تعقيبي هذا فالتفتت إلينا و قالت ثمّ سحبت يدها من يد الطبيب و أمسكت باللحاف و خبأت رأسها تحته كلياً و طلبت منّا أن نخرج جميعا و هذت بكلمات جنونية لم أفهم لها معنى نظرت إلى الطبيب بقلق شديد أظنها جِنّت يا افعل شيثا أرجوك ربّما جنت قال كلا كلا لا سمح اللّه كما قلتْ نفسيتها متعبة سأعطيها منوماً خفيفاً و بقيت رغد على حالها و سمعتها تقول و وجهها مغمور تحت اللحاف لا تعدها إلى بيتنا ثانية لا أريد أن أراها أبدا و كررت و هي تشد على صوتها أبدا هل تسمعنى ؟ أبدا ولما لم تسمع ردا قالت هل تسمعني؟؟ وليد إلى أين ذهبت ؟ لقد كانت تخاطبني من تحت اللحاف و أنا لا أعرف إن كانت تعني ما تقول قلت و أنا أقترب لأشعرها بوجودي فيما صوتي منكسر و موهون أنا هنا نعم أسمع حاضر سأفعل ما تطلبين لكن أرجوك اهدثي الآن صغيرتي أرجوك فما عاد بي طاقة بعد إنها السبب أثار كلامها اهتمامي سألثها ماذا تعنين؟؟ ولم ترد و فقلت أ تعنين أنْ أروى ولم أتم جملتي إذ أنها صرخت فجأة لا تذكر اسمها أمامي

حركت رغد رأسها من تحت اللحاف وراحت تنادي باكية اه أمى أبى عودا إلى لقد كسروا عظامى هل تسمحان بهذا؟ أنا مدللتكما الغالية كيف تتركاني هكذا لا استطيع النهوض آه يدي تؤلني ساعداني أرجوكما لا تتركاني وحدي من لي بعدكما عودا لي أرجوكما عودا الغرفة تشبعت ببخار الدموع المغلية التي لم تكد تنسكب على وجنت حتى تبخّرت والتنفس أصبح صعبا داخل الغرفة المغمورة بالدموع طلبت بنفسي من الطبيب إعطاءها المنوم الجديد في الحال حتّى تنام و تكفّ عن النحيب الذي أفجع كل ذرّات جسمي و قطع نياط قلبي و أثار حزن و شفقة حتّى الجدران و الأسقف و بعد أمره أعطتها الممرضة جرعة من المنوم الذي سرعان ما أرسل رغد في دقائق إلى عالم النوم وكم تمنيت لو أن جرعة أخرى قد حقنت في أوردتي أنا أيضا قالت الممرضة ها قد نامت ثم أعادت قياس ضغط دمها مجددا و طمأنتني إلى أنه تحسن كما أن الطبيب أعاد فحص نيضها و أخبرني بأنه على ما يرام بقي الاثنان ملازمين الغرفة إلى أن استقرٌ وضع رغد تماما ثم خرج الطنيت وظلت المرفة قينا ملاحظاتها في ملف رغد

وغ رفن كان لا يزان معهونا تحت للحا و تكميك أمايقطب الننسها متحي حك نان وجهها كاملا و امتكسوفا كان كتلة من البؤس و اليتم يصيب الناظر إليه بالعمى و يشيب شعره و آثار واهية من الكدمات تلون شحوب وجنتيه الهزيلتين قالت الممرضة و هي ترى التوتر يجتاحني و أنا أتأمّل وجه الفتاة تبدو محبطة جدا من المستحسن أن تأتي شقيقاتها أو المقرّبات لديها لتشجيعها الفتيات في مثل هذا السن مفرطات الإحساس و يتأثرن بسرعة حتى من أتفه الأمور فما بالك بإصابة بالغة أي شقيقات و أي قريبات أنت لا تدركين شيثا ثم تابعت تكتب في الملف و أنا قابع إلى جوار رغد أتأمل كآبتها و أتألم خاطبتنى الممرضة عفوا يا سيّد و لكي لاحظت شيثا أريد التأكد إذ يبدو أنّ هناك خطأ في معلومات الكمبيوتر هل اسم والدكما هو شاكر أم ياسر ؟؟ التفت إليها و قلت رغد ياسر جليل آل شاكر و أنا وليد شاكر جليل آل شاكر نظرت إلي الممرضة بتعجب و علقت لستمًا شقيقين؟ قلت إنها ابنة عمي و ابنتي بالوصاية زاد العجب على تعبيراتها و أوشكت على قول شيء لكنها سكتت و اكتفت بهز رأسها أثناء نوم رغد أعدت استعراض شريط ما حصل منذ أفاقت قبل قليل إلى أن عادت للنوم محاولا تذكر يها قالق وا انتيكاب فض فافيا وكرت لديا ونيا اسيك والتن أقارت نما كا لكي ف كبرت الفكرة في رأسي و تلاعبت بها الشياطين و لم أعد بقادر على حملها و أردت التحدّث مع طمأنت قلبي قليلا على سلامة الصغيرة و تأكدت من نومهاء ثم طلبت من الممرّضة أن تبقى ملازمة معها لحين عودتي و خرجت من الغرفة بحثا عن أروى و الخالة فوجدتهما تجلسان على مقربة

وقفت الاثنتان بقلق لدى رؤيتي أنظاري انصبَّتْ على أروى و بدأتْ عيناي تتقدان احمرارا الخالة سألت ْ كيف هى الآن ؟ لم أجبها إنما اتجهت مباشرة إلى أروى و قلت بحدة ما الذي فعلته برغد ؟ التعجب و الذعر ارتسما على وجه أروى و لم تتحدث يدي تحرّكت نحو ذراعها فأطبقت عليه بقسوة و كررت بحدة أكبر أجيبي ما الذي فعلتِه برغد ؟؟ الخالة تدخّلت قائلة ماذا عساها تكون قد فعلت ؟ لقد وقعتا سويةً ضغطت بقوة أكبر على ذراع أروى و صحت بوجهها أروى حاولت البادق من قبضتي عبثا ثم استسلمت و قالت كان حادثا هل تظنٌ أننى دفعت بها ؟ هل أنا مجنونة لأفعل ذلك؟؟ بخشونة دفعت بأروى حتى صدمتها بالجدار الذي كانت تقف أمامه و قلت ارا بل أنا المجنون لأفعل أي شيء انققانا كلها الخالة اقتربت منا و قالت وليد ماذا دهاك ؟؟ الناس يمرون من حولنا أخفضت صوتى و أنا أضغط على كتفى أروى الملصقتين بالجدار أكاد أسحقهما به التتان يهاه سوتقي انيرا اانه را إضابقيا بالغ ب تقبي ادي مهار ٠ اضر لف يقرا بريد واففول أَنّكِ السبب و تنفر منك بشدّة لا تقولي أنّك لم تفعلي شيثاً أخبريني ما الذي فعلته بها يا أروى تكلمي ؟ وليد قلت لكر مرارا لا تقتربي كفنا إلا رهد فا اروف دلا رعده اا شيءٍ في هذا الكون إلا رغد أنا لا أقبل أن يصيب خدش أظافرها و لا يكفيني فيها غير إزهاق الأرواح و أقسم يا أروى

أقسم بالله العظيم إن أصاب الفتاة شي في عقلها أو جسمها و كنت أنت السبب بشكل أو بآخر فسترين مني شيثاً لم تريه في حياتك قط أقسم أنني سأعاقبك بأبشع طريقة اضطررت لكسر عظامك كلها و سحقها بيدي هاتين و جذبت أروى قليلاً ثم ضربتها بالجدار بعنف مرة أخرى و بعد نحو الساعة اصطحبني إلى المنزل؛ و تركنا أمُي مع رغد و التي كانت تغط في نوم عميق بعد جرعة من المخدر ٠ وليد لم يتحدّث معي طوال الوقت بل كان ذهنه شارداً لأبعد حدود و فور وصولي للمنزل ذهبت إلى غرفتي مباشرة و أخذت أبكي إلى أن تصدّع رأسي فأويت إلى الفراش عندما استيقظتُ لم أكن بحالة أفضل إلا قليلاً و قرت أن أخبر وليد بتفاصيل ما حصل البارحة حتى تتضح له الحقيقة و يتوقف عن توجيه الاتهام الفظيع لي لم أكن قد نمت غير ساعة أو نحو ذلك و توقعت أن أجد وليد مستلق على سريره في غرفته و لكنني لم أجد له أثراً في المنزل و استنتجت أنه عاد إلى المستشفى أنا لا أدري ما القصّة التي قصّتها رغد عليه للحادث بيد أنني لا استبعد أن تكون قد أوهمته بأنني دفعتُ بها عمداً من أعلى الدرج لكن و الله يشهد على قولي كان ذلك ادك شين مود إطلاقا ولو كنت أتوقع أن ينتهي بها الأمر إلى غرفة العمليات لما كنت اعترضت طريقها و لتركتها تحمل هاتف زوجي إليه و أنا أتفرج زوجي كلمة لم أعرف معناها كما لا أعرف حقيقة الوجه الآخر لوليد فالنظرات و التهديدات و الطريقة الفظة العنيفة التي عاملني بها هذا الصباح تكشف لي جوانب مرعبة من وليد لم أكن لأتوقعها أو لأصدّق وجودها فيه و قد بدأت بالظهور الآن هذا الرجل قتل شخصاً عندما كان في قمّة الغضب و مهما كان السبب فإن الخلاصة هي أن الغضب قد صل بوليدإى ند الققل ١ اقشعرٌ بدني من الفكرة البشعة فأزحتها بعيداً عن تفكيري هذه الساعة و حاولتُ شغل نفسي بأشياء أخرى كترتيب و تنظيم أثاث المنزل و ما إلى ذلك كفت قد رايت فراش وليه عكر حين حلت الغرففه بحقا عفني و الآن عدت إليها لأرقب الفراش و أعيد تنظيم الغرفة كالمعتاد و أثناء ذلك؛ و فيما أنا أرفع إحدى الوسائد رأيت شيئاً غريباً كانت ورقة فوتوغرافية ممرّقّة و أجزاؤها موضوعة تحت الوسادة

بفضول جمعت الأجزاء و شرعت بإعادة تركيبها إلى أن اكتملت الصورة الفوتوغرافية فظهرت صورة لطفلةٍ تبتسم و بيدها دفتر رسم للأطفال و أقلام تلوين و من التاريخ اتّضح لي أنها التَّقِطثْ قبل نحو ١ عاماً الأمر أثار فضولي الشديد و تعجبي لم يضع وليد صورة قديمة و ممرّقة لطفلة ما تحت وسادته ؟؟ لكن لحظة دققت النظر إلى ملامح تلك الطفلة و إذا لم تكن استنتاجاتي خاطئة فأعتقد أنني عرفت من تكون دعوني وحدي رجاء أنا قْ حالة ذهول ولا أريد قول المزيد ظلت رغد نائمة لثلاث ساعات أخرى بعد المنوّم و أنا و الخالة إلى جانبها كنت أراقب أي تغيّر يطرأ عليها الصغيرة كانت تهذي أثناء نومها و ذكرت أمَي أكثر من مرّة و كانت في كل مرّة تطعن قلبي دون أن تدرك تركناها تنام دون أي محاولة لإيقاظها إذ كنت في خشية من أن تداهما الحالة العصبية الجنونية تلك مرة أخرى و عندما فتحت عينيها تلقائيا تسارعت نبضات قلبي قلقاً و تشدّقت بها عيناي مستشفتيئن حالتها بدت هادثة و مستسلمة نظرت من حولها و لم تُظهر أية ردّة فعل كانت متقبّلة لوجودنا أنا و الخالة إلى جوارها تركناها بصمت في انتظار أي كلمةٍ أو حركة أو إشارة منهاء و لما لم يصدر عنها شية و للهفتي في الاطمثنان عليهاء تجرأت و سألتها بتردد صحوة حميدة صغيرتي هل أنت بخير؟ هربت رغد من نظراتي و رأيت فمها يتقوّس للأسفل لكنها تمالكت نفسها و لم تبك هنا حضر الطبيب المشرف على رعايتها لتفقدها و قد تجاوبت مع أوامره و أخبرته أنها لم تعد تشعر بالألم تحدث إليها مشجعا و طمأنها إلى أنها تحسّنت كثيرا و حاول حثّها على تناول الطعام لكنها بطبيعة الحال رفضته على الأقل أنا مطمثنٌ أكثر الآن إلى أنها لم تجن و أن حالتها النفسية الفظيعة تلك قد زالت و أن ضغط دمها مستقر و الحمد لله بعد خروج الطبيب التفت إليها مجدداً و سألتها ١ ا كاه

مستقراً بل أريد أن تشعر هي بأنها بخير و تخبرني بذلك حركت رغد يدها اليسرى نحوي فأسرعت بضمها بين أصابعي مؤازرة و قلت أنت بخير ألست كذلك؟ كانت تنظر إلى و لكنها لم تجب بدت غارقة في بثر من الحزن رققت لحالها و قلت مشجعا كلميني يا رغد أرجوك قولي لي أنكِ بخير ؟؟ أنا أحتاج لأن أسمع منك نطقت رغد أخيرا وليد شددت على يدها و قلت بلهفة نعم صغيرتي هنا إلى جانبك أكاد أموت قلقا عليك أرجوك أخبريني أنك بخير طمثنيني عليك و لو بكلمةٍ واحدةٍ قولي لي أنّك بخير و أفضل الآن هل أنت كذلك؟؟ قالت رغد أخيرا و هي تقرأ التوسل الشديد في عيني الحمد لله كررت بامتنان الحمذ للّه الحمدٌ لله وعقبت الخالة الحمد لله حركت رغد يدها اليسرى نحو رجلها المصابة و بأطراف أصابعها ضربت فوق الجبيرة ثم سألت كم ستظلٌ هذه ؟ كان الطبيب قد أخبرني مسبقا بأنها ستظل بالجبيرة بضعة أسابيع و خشيت أن أذكر ذلك فتصاب الفتاة بإحباطٍ هي في غنىّ تام عنه فقلت ليس كثيراً كما أكد الطبيب كما أنك ستغادرين المستشفى إن شاء الله خلال أيام و الجملة طمأنتها قليلا فصمتت ثم عادت تسأل و الجامعة ؟ سأتّصل بهم و أخبرهم عن أمرك قالت و هي تستدير نحو الخالة ليندا و السفر ؟؟

فأجابت الخالة نؤجله إلى أن تتحسن صحتك و تستعيدين عافيتك إن شاء الله فأخذت رغد تطيل النظر نحو يدها رجلها المصابتين و تزفر التنهيدة خلف الأخرى بمرارة مددت يدي مرّة أخرى وأخذت أمسح على جبيرة يدها المصابة موايا أن أقول اطمثنّي صغيرتي بلا و سينفرج بإذن الله ستتعافين بسرعة بحوله تعالى قالت و كأن في ذهنها هاجس تريد أن تستوثق منه هل سأستطيع المشي؟ طبعا رغد إصابتك ليست لهذه الدرجة ألست تقول هذا لتهدثئتى فقط ؟ لا تخف عنّى شيثا أجبت مؤكدا أبدا يا رغد أقسم لك أن هذا ما قاله الطبيب هل كذبت عليك من قبل ؟؟ و ليتني لم أسأل هذا السؤال لأنها نظرت إليّ نظرة قويّة ثم قالت أنت أدرى ابتلعت نظرتها و جملتها و قد حضر بذهني كيف كانت في العام الماضي تنعتني بالكذاب لأنني أخلفتُ بوعدي لها بألا أسافر دون علمها و سافرت مضطرا الخالة ليندا قالت مؤيدة و سرت بعض الطمأنينة في قلب الصغيرة و إن بدا على وجهها شيء من القلق و هي تقول الحمد للّه المهم أن أعود و أمشي طبيعياً وأرسم من جديد و فهمت أن جل خوف رغد هو من أن تصاب بإعاقة لا قدّر الله في رجلها أو يدها و صرفت الوقت في طمأنتها و تشجيعها و رفع معنوياتها قضيت النهار بكامله مع رغد ما بين قراءة القرآن و الاستماع لتلاوته عبر التلفاز و مراقبة و دعم رقو وين الشوو د التكوى و طناتفف وده العنين ل ال مهالة لوديا العريية الف إتدابقها انها

و رغم الإرهاق الذي سيطر علي قاومت و تابعت إظهار صمودي و تماسكي و تأقلمي مع الوضع من أجلها هي من أجل أن تصمد و تتشجع و تستمد القوة منّي و إن كان داخلي في الحقيقة منهاراً في وقت الزيارة حضر صديقي سيف و أحضر زوجته لزيارة رغد و وجدتها فرصة جيّدة لتجد رغد من يواشيها قليلا و لكي استمدٌ بدوري بعض الدعم من صديقي الحميم و لأشكره و اعتذر إليه و إن كنت أعلم أنّ سيف لم يكن لينتظرهما بقي سيف و زوجته معنا لدقائق معدودة و قبيل مغادرتهما سألت سيف أن يصطحب خالتي من جديد إلى المنزل على أن يعود بها ليلا مع بعض حاجيات رغد جاذًا كنك يا وجل أل ترين قنظا مخ الراحة سألني سيف و نحن نقف في الممر بجوار غرفة رغد و أنا مستندٌ على الجدار أنشد دعمه و هو أمامي يرى آثار الإرهاق مستنجدة على وجهي وجسدي أجبت عندما تعود بالخالة ليلا سأذهب للنوم طلبتْ منها أن تبقى مرافقة لرغد طوال الليل و أبقى أنا طوال النهار سألني سيف و ماذا عن زوجتك ؟ تنهّدت بمرارة ثم قلت آه اسكت يا سيف ولا تأت بذكرها داخل المستشفى لا تريد رؤيتها ولا حتّى سماع اسمها آد لو تعرف ما الذي حصل لها صباحاً جُنَ جنونها حين رأتها تنفر منها بشكل مفزع يا سيف يبدو أنها من تسبّب في الحادث بشكل أو بآخر و لو لم أتمالك نفسي اليوم لكنت و صمت إذ لم أشأ أن أعبّر عن مشاعر الغضب المجنونة أمام سيف لكنني أعرف بأنه يدرك كل سب د و قلت ما كدت أصدّق أنها هدأت أخيراً و لازلت متخوفاً من أنها قد تنهار في أية لحظة و لست مطمئناً لتركها وحدها مع الخالة لكن إنها مستشفى و لها قوانينها و أنظمتها و بقائي هنا طوال الوقت أمر غير لائق بعد صمت قصير سألني كيف وقعت ؟

ع و اجبت لا أعرف يا سيف تشاجرت مع أروى هما و منذ أيام متخاصمتان تشاجرتا معا و كانتا تقفان على درجات السلم و وقعتا سوية لكنّ الإصابة اختارت رغد لم يحدث أن تعاركتا بالأيدي و لكن يبدو أن هذا ما حصل على السلم فوقعتا و أصيبت رغد تنهدت و واصلت أنا خائفة غليها يا شيف خائف أن يسبّب الجرح مشكلة مزمنة في رجثل الفقاة أو يدها قال سيف مباشرة لا قدّر الله تفاءل بالخير يا رجل تنهدت مجددا وقلت الأمر بالنسبة لى قضاء أحمد الله على لطفه فيه و الطبيب طمأننا جدا لكن يظلّ خوفي الأساسي على الفتاة و نفسيتها إنها صغيرة و ضعيفة جدا لن تحتمل شيثاً كهذا بل إِنّ مجرّد تفكيرها في احتمال وقوعه يرسلها إلى الجحيم الصغيرة قد لاقت من البلاء الكثير حتى اليوم منذ الطفولة يا سيف و هي تعاني اليتم و عمار القذر و فقد والدي و الحرب و التشرد و الغربة و الوحدة كل هذا على قلب فتاة صغيرةٍ بريئةٍ هشّة قل لي يا يك هن يخديل ذلك ويعدهذا كسرٌ وجيرٌ وعكان و إعاقة إن عقل فتاتي يكاد يزول يا سيف بل إنه قد بدأ يزول فعلاً وقبضت يدي بشدة و في ألم مرير سيف أمسك بقبضتي مشجعاً و حين شعرت بدعمه أطلقت العنان لصدري أكثر ليبوح بمخاوفه أنا السبب الحقيقي في هذه الحادثة كنت أعرف أن التوثّر بينهما وصل حد الخطر بل تجاوزه بكثير كان يجب أن أبعدهما عن بعض منذ زمن ليتني فعلت ذلك قبل فوات الأوان تركت الأمر يصل إلى حد الكسر أوه يا إلهى أنا السبب كيف أقابل ربى؟؟ بأي وجه سألقى أبى و عمّى؟ و أمّي؟؟ ماذا سأقول لهم ؟؟ لقد أودعتموها أمانة عظمى في عنقي و أنا ببساطة تركتها تتكسّر و ضربتُ رأسي بالجدار الذي كان خلفي غضباً من نفسي و تمنيت لو أنه تحطم أو أن عظامي هي التي انكسرت و لا مس الصغيرة خدش واحد سيف شد على يدي أكثر و نطق ببعض الكلمات المواسية التي ما كان أحوجني إليها انذاك بعد ذلك سألني

هل عرف أقاربها بالأمر ؟ فتحت قبضتي بسرعة و كأنني تذكرثتهم الآن فقط فقلت و أنا أهرٌ رأسي كلا لن أخبرهم إنهم سيتهمونني بالتقصير في رعايتها كانوا سيحرقونني بنظراتهم عندما أخذتها آخر مرة من بيتهم و تذكرت الطريقة التي كانت أم حسام تخاطبني بها في آخر لقاء و كيف قالت لي الله الله في اليتيمة و كأنها كانت تشك في أنني سآتي بها يوماً ما مكسورة العظام و الأيام سترينا مدى صدق مخاوف قال سيف لا تحمل نفسك الذنب يا وليد فلنحمد الله على لطفه و ندعوه أن يعجل الشفاء للمصابة و يجعل مو ؤراء هذه التحاوقة بخ ابتسمت بامتنان ثم عائقت صديقي فك يكل عفن الطاقة و الفتحافة بعدها قال بلغها تحياتي و أمنياتي بالشفاء العاجل و إذا احتجتم لأي شيء أو أي مساعدة مني أو من أم فادي فلا تترددوا رجاء الساعة الثامنة مساء انتهى وقت الزيارة و أتت إحدى موظفات المستشفى لتنبيهنا لذلك و أنا واقفٌ إلى جوار رغد و الخالة قد وصلت قبل قليل و سيف قد غادر نظرت إلى رغد نظرة متردّدة ثم قلت ستبقى الخالة برفقتك اعتمدي عليها في أي شيء تريدينه و إذا احتجتما لي اتصلا في الحال ظهر الاهتمام على قسمات وجه رغد و قالت إلى أين ستذهب ؟ أجبت بلطف إلى البيت إذ أنه لا يمكننى البقاء أكثر وهنا رأينا رغد تستوي جالسة و تقول معترضة و وجهها يصفر قلق هل ستتركني وحدي ؟ تبادلت و الخالة النظرات ثم قلت لا ستبقى خالتي معك و إذا برغد تهتف أخرج من هنا

وضعها ينذر بأنها على وشك الثوران لم استطع قول شيء فقالت الخالة يهديك اللّه يا بنيّتى كيف يخرجك هكذا ؟ لكن رغد لم تكن تمزح بل أبعدت اللحاف و أرادت النهوض فأسرعت باعتراضها و أنا أقول أوه كلا أرجوك لا تتحرّكى فصاحت مرتاعة كيف تذهب و تتركني؟ ألا ترى ما أنا فيه يا وليد؟ ألا ترى هذا ؟؟ قلت بهلع عرو يا برق دان افيا اك عوك عسل سحددا ابن القت كاك وأنا أعيد إسنادها إلى الوسادة و أتنهد ثم أمسح زخات العرق التي نبتت على جبيني و أضغط على صدغي لأخفّف الصداع الذي تفاقم لحظتها ثم أجلس على طرف السرير باستسلام لابد أن التوتر و الضيق كانا فاضحين جداً على وجهي للدرجة التي صعقتني رغد عندها بقول ماذا ؟ هل ضقت ذرعاً بي ؟ إذن ارم بي من هذه النافذة و أرح نفسك لا ليس من جديد توقفي عن جنونك يا رغد أرجوك كفى كفى زحفت نحوها و قلت بألم و ما بي من بقايا طاقة تحتمل المزيد ما الذي تقولينه يا رغد؟؟ أرجوك هذا يكفى قالت فارخ ألا رى حالتي هذه؟؟ كيف تفكر في الذهاب و تركي؟ ألا تشعر بما أنا فيه ؟ إِنْكْ أنت من لا يشعر بما أنا فيه يا رغد قلت لا لم أفكر في تركك و لكن نظام المستشفى لا يسمح ببقاء رجل برفقة مريضة في قسم السيدات حتّى لو كان أباها لذلك طلبت من الخالة مرافقتك لكن رغد لم يعجبها هذا و أصرّت على أن أبقى معها تلك الليلة؛ و لم تكن حالتها تسمح بأن أتجاهل و رغم الحرج الشديد الذي واجهته و أنا أطلب من المسؤولين السماح لي بالبقاء هذه الليلة مع المريضة و المرافقة تعاطفا مع حالتها النفسية رضخت لرغبة رغد و تكبلت العناء و قضيت الليلة الثانية ساهرا إلى جوار صغيرتي تاركا أروى تبات وحيدة في المنزل الكبير لم تكن ليلتي ليلة و لم يكن حالي حللاً لا أنا ولا صغيرتي عرفنا للراحة طعماً كنت أجلس على مقعد تحجبه عن سريرها الستارة و لكنّي كنت أسمع كل حركاتها و تقلباتها و تأوّهاتها طوال

الليل كانت نوبات الألم تكر و تفر على عظام الصغيرة المكسورة و أنسجتها الممزقة و الممرضة تأتي بين فترة وأخرى لإعطائها المسكن في صباح اليوم التالي سمحت لي رغد بالخروج على أن أعود عصرا وما كادت تفعل كان الإرهاق قد أخذ مني ما أخذ و لم أكن قد نمت البارحة أبدا غير غفوة قصيرة تملكتني بعد شروق الشمس و يبدو أن الخالة قد نجحت في إقناعها بتركي أذهب أثناء غفوتي القصيرة أول الصباح سآوي إلى فراشي مباشرة و سأترك هاتفي عند وسادتي اتصلا إن احتجتما أي شيء في أي وقت و بدون تردد قلت و أنا أنقل بصري بين رغد و الخالة رغد أومأت موافقة و الخالة قالت مطمثنة لا تقلق يا بني سنتصل عند الضرورة اذهب و نم مطمثنا مسترخيا التفت إلى رغد و أطلت النظر لم يكن قلبي بقادر على المغادرة لكن و لم أثق في موافقتها هذه لكني كنت في غاية الإرهاق و بحاجة ماسة للنوم مددت يدي إليها و ربت على يدها و قلت بصوت هادئ و حنون حسنا صغيرتي أتركك في رعاية الله ابقي هادثة رجاءً سوف لن أطيل الغياب الصغيرة شدّت على يدي و حملقت بي و ربما كان لسان حالها يقول لا تذهب لكنها أجبرت فمها على التقوس في شبه ابتسامة مترددة وما كان مني إلا أن شددت على يدها و قلت أخيرا بأحن صوت أراك على خير و عافية يا صغيرتي و هكذا تركتها أخيرا و عدت إلى البيت مثقلا بالتعب و الهموم في المنزل سرت ببطهٍ شديد حتى بلغت أسفل الدرج و تذكرت صراخ رغد ليلة الحادثة فقرصني الألم في قلبي صعدته خطوة خطوة و أنا مستمر في إنعاش صدى صرخاتها و انعكاس صورة وجهها المتألم و قادتني قدماي بشعور أو بغير شعور ليس إلى غرفتي بل إلى غرفتها دخلتُ الغرفة متجاوزاً كل اعتبار و أخذت أحلق بأنظاري في أرجائها و أعانق بيدي جدرانها على الجدار الكائن خلف سرير رغد كانت الورقة القديمة للصورة التي رسمتها رغد لي بشاربي الطويل لا تزال تقف و منذ سنين بكل بشموخ لم تحتمل عيناي رؤيتها وسرعان ما خرت دموعي صريعة الأسى

جلست على حافة السرير و مسّدت على الوسادة كما لو كانت هي صغيرتي بكل عطف و حنان فإذا بي أشعر بحبيبات رمل تعلق بكفي و ألقي عليها نظرة فإذا بها ذرات السكر جذبتها إلى و ضممتها إلى صدري وهو أمرلم استطع أن أقدّمه لفتاتي المرعوبة عوضا عن وسادتها و كلما تذكرت كيف كانت مرحة و سعيدة جدا و نحن في النزهة أَوّل الليل ثم كيف صارت كومة من البؤس و الألم و الصراخ ملقاة على السرير الأبيض التعيس اخره عصرتها أكثر بين ذراعي انتابني شعور بنيران تحرق معدتي و كأنها تنعصر قهرا مع الوسادة و تأوهت بألم اميا ديب رفعت يدي من على الوسادة إلى السماء و زفرت الآهة مصحوبة باستغاثة يا رب يا رب يا رب أنت تعرف أننى لا أعزرّ شيثا في هذه الدنيا مثل رغد يا رب أنا أتحمل أي بلا إلا فيها أتوسّل إليك يا رب ألطّف بحالي و حالها أتوسّل إليك اشفِها و أخرجها سامة و أعدها كما كانت يا رب خذ من صحّتي و أعطها و خّذ من عمري و هبها حذ مني أي شيء كل شيء و احفظها لي سالمة هي فقط أنا لا أتحمّل أن يصيبها أي شيء يا رب أي شيء إلا رغد يا رب أرجوك لا تفجعني فيها أنا أختنق يا رب إلمي أرجوك اجعل لي من لطفك فرجاً عاجلاً عاجلاً يا رب عاجلاً يا رب يا رب ولو بقيت ها هنا لزهقت روحي من فرط المرارة غادرت غرفة رغد و أنا شاعر بها تملأ رئتي أزفرها و أستنشقها مع كل أنفاسي و أناتي ذهبث إلى غرفتي و قضيت زمنا أناجي الله و أدعوه و أصلي له حتى سكنت نفسي و اطمأنّ قلبي و ارتاح بالي و فوؤضت أمري إلى الله اللطيف الرحيم أخيرا رميت برأسي المثقل على الوسادة و نشرت أطرافي على فراشي بعشوائية أخيرا سأستسلم للنوم أغمضت عيني بسلام فإذا بي أتخيّل رغد من جديد فتحتهما فرأيتها أمامي لففت رأسي ذات اليمين ثم ذات الشمال وكانت هي هناك في كل مكان رفعت وسادتي و وضعتها على وجهي لأحول دون صورة رغد التي لم ترحم بحالتي تلك الساعة أرجوك كفى لماذا عدت ؟ دعيني أنام و لو لساعة أرجوك يا رغد رأفة بي لكنني رأيتها تحت الوسادة و لو قلبت وجهي على السرير لرأيتها فوقه أيضا تحاصرني كالهواء من كل الجهات

فجأة تذكرت شيثا لم يكن ينقصني تذكره في تلك الساعة التعيسة رفعت الوسادة عن رأسى و جلست و بحثت بعينى تحت موضعها قلبت بقية الوسائد أزحت البطانية و فتّشت هنا و هناك و لم أعثر على رغد ربّاه أين اختفيت فجأة ؟؟ ذهبت فورا إلى محفظتي و شرّحتها تشريحا دون جدوى فتشث أسفل السرير و المنضدتين الجانبيتين و الأدراج و كل مكان لم أكن لأترك فيه رغد ورغم أنها كانت موجودة في كل مكان لم أجدها في أي مكان أزوق الأب آنا عي فخرجت من غرفتي و توجهت إلى غرفة أروى و التي لم أكن قد رأيتها مذ تشاحنت معها صباحاً و نحن في المستشفى لم أتردّد غير برهة واحدةٍ بعدها طرقت الباب و ناديت أروى هل أنت نائمة ؟؟ الوقت كان مبكراً و خشيت أن تكون نائمة لكنني أعلم أنّ من عادتها النهوض باكراً كل صباح أعدت الطرق فرأيت الباب يفتح بعد ثوان و تطل منه أروى بوجه قلق الاحظة الأولى مرت صامتة ساكنة حتى عن الأنفاس و باردة كليلة شتاء هل كنت نائمة ؟ سألتها بعد ذلك البرود فأجابت و سألت بقلق ماذا هناك؟؟ رددت انلق الأننى انقطتلة كنت سأصحو قريبا على أية حال لكن ماذا هناك ؟ متى عدتما؟ قاصدة إياي و الخالة قلت خالتي ظلت مع رغد

كنت سأسألك مؤالة التفتتْ إلى و قالت مباشرة وأنا أيضا أود أن نتحدّث يا وليد و هي تفتح الباب أكثر فرددت كلا ليس هذا وقته أنا متعب جدا ولا يحتمل رأسي أي شيء ولا شيء و كأن إجابتي أصابتها بإحباطٍ مما بدا على وجهها و فقط أخبريني ألست من قام بترتيب غرفة نومي؟ و كانت عادتها أن تفعل ذلك لم تجب أروى مباشرة بل أخذت لحظة تفكر ثم قالت كى و قلت و هل رأيت شيئا قرب وسائد سريري؟ أعني هل أخذت شيئا من هناك ؟ ربما لمعت عينا أروى بشكل لم أفهمه رمقتني بنظرة حادّة لا تتناسب و برودة اللحظة ثم قالت شي مكل ماذا و فهمت من ذلك أنها رأت الصورة الممزقة فعضضت على أسناني ثم قلت أين وضعتها ؟ أروى رفعت حاجبيها و قالت القضاضات الممزقة تشبثت عيناي بعينيها أكثرء إجابة على السؤال فتابعت هى لقد ألقيتْ بها في سلة المهملات ماذا تقولين ؟؟ لم أسمع جيدا ؟؟ سلة ماذا ؟؟ قلت بدهشة ممزوجة بعدم التصديق ماذا رسيت جنا

تقولين رميت بها ؟؟ و من البرود الذي صافحني به وجهها اشتعلت النيران في رأسي كليا أروى رميت بها ؟؟ بهذه البساطة؟؟ و من أعطاك الحق بهذا التصرف؟ أوه أروى ويحك في المرة السابقة رميت بالصندوق و الآن بالصورة كيف تسمحين لنفسك بهذا؟؟ ولم يتجاوز رد أروى حدّ النظرات الصامتة دارت عين أروى قليلا و كأئها تحاول التذكر ثم قالت أظن أن الخادمة قد أخرجت جميع أكياس المهملات إلى سلّة الشارع صرخت بوجه أروى بعنف وأحرقته بنار الغضب أطبقت على ذراعيها و هززتها بقوة و ركلت الباب ركلة عنيفة أوشكت على كسر عظام قدمي الحافية ما الذى فعلته يا أروى ؟؟ لا تدركين ما فعليه كيف ستعيدينها الآن ؟؟ تباً لك ألا يكفى كل ما أحدثته لحد الآن؟ لن يتتّسع عمري لتصفية حساباتي معك و الآن اذهبي و استخرجيها لي و لو من قعر الجحيم رأيت نهرين من الدموع يتفجران فجأة من عيني أروى و يسيلان على وجنتيها و رأيت الاشتعال في وجهها إثر صفع صراخي القوي كنت غاضبا جدا ألم يكفها ما فعلت بالصغيرة ؟ و أيضا تحرمني من البقايا الممرّقة من ذكراها التي لم تفارقني لحظة واحدة مئذ سئين ؟؟ لا أريد دموعا أريد الصورة الآن و بأيَ طريقة هيّا تحرّكي في الحال قبل أن تمزقك شياطين غضبى إربا أتسمعين؟؟ و أفلتها من بين يدي بدفعة قاسية أروى استندت إلى الجدار ثم مسحت دموعها ثم سارت ببطء نحو الداخل ثم عادت إلي تحمل شيثا في يدها و مدّته نحوي و سرعان ما اكتشفت أنها قصاصات صورة رغد الممزقة

تجمّدت فجأة و لم أقو على الحراك و تحوّلت نيراني إلى كتل من الجليد رفعت بصري إلى عينيها فرأيتهما حمراوين و المزيد من الدموع تتجمع فيهما و منهما تنبعث نظرات تعيسة تحركت يدي بلهفة و تناولت القصاصات من يدها وأخذت عيني تتفخصها بشوق وتتأكد من اكتمالها ثم انتقلت أنظاري من القصاصات إلى أروى ْ و أخيرا قلت بصوت تحطم فجأة و تحول من الصراخ الناري إلى الهمس البارد لكن إه لماذا ادّعيت أنك رميت بها ؟ أروى ردت وسط بحر الدموع كن أزيد العقاز رده ملك لاتاكن ا و عصرت الدمع المتجمّع في عينيها بمرارة ثم تابعت و أن الانيب مقا كد ف وأضافت أخيرا مرو و عا بن عل ار و بسرعة استدارت و هرولت نحو سريرها و أخفت وجهها بين الوسائد و بكت بانفعال واقفُ كعمود الإنارة المحروق لا يملك قدماً تخطو للأمام و لا للخلف و مهما ثار يبقى منطفثا عاجزاً عن إنارة المنبت الذي يرتكز عليه و رؤية أين يقف تسمّرت أنا بين الذهول و الفزع و بين الإدراك و الغفلة و التصديق و الرفض أنظر إلى أروى و أسمع دوي كلماتها الأخيرة يزلزل جمجمتي دون أن يكون لي من القوة أو الجرأة ما يكفي لفعل أي شيء أخيرا تمكن لساني من النطق ازوف لم ترد علي؛ ربما كان صوتي جدا ممزقاً للمتْ شيثا منه و ناديتها ثانية أروف و هذه الرة ارد قجاء ضوكها مككوما عبر الؤساقف اتركني وحدي

و على هذا عدت أدراجي إلى غرفتي أحمل أشلاء صورة محبوبتي الصغيرة بين أصابعي و أضمُها ومرة أخرى هويت برأسي المشحون بشتّى الأفكار على الوسادة و لكنني لم أرَ إلا سوادا أودى

سناد اقنؤات هاتف يرسا و آلة درسم رسي نبأ والقفر رك بودة أله يوك انس هذا الراك رسعت مسوءته راغت يبي بن الطرف لاسر ؛ عل أقف تالس دي بلي اليل اتلد سرغين لي قزرا ققد لين أن للب ملق سلب مسن ستسيقن عطقف ييه ٍ أب لل ة هي اه اتمل لل قدب د سنن بن لاق قد درفي فى اف ون لف كني آنا لف يها ايف حمر ويققربت ابي سق أفية اقؤزدية راق الاق بستفا عن نيا ل ألفن لأررى فل فك قلعا ول أحسي يرنة جين طرففة يني خرفيا اظدا رشفت الى اللسكفي وأةة أسل بقنا سن زهرن البسيلة ملظ تياو القيرة بالإضاقة إلى عناسيات ربغ ضما رقعت الظاري عنما اقرظة إلى فسرت درائسة إل إبية بفنت بعلة أفصللر نعف ابي اليك الى هيبا بن التسردد نذا ألا زات جاقة اشر رشي هيا أققلك غائل إلى الستزل فته ريسا إلى راغت حبك افضيت امسيةا ساقت قر ان ١ الل لد لاعفا هر ة الساباء مقف فسث مقسى لاقنسيع رصساعفة ره على فقول

اسم تجفرموا عضي طسأهي الى ألو الجخ زط سرعقة نيار اقنفسي واقققت آلحنة سا وعسبيا الملان جز اباط الى أن عن السب تحني السزي سن الظمالة طن رغسيا مح ل اليد طدييا ينا غروا جضن القمود ب قرم بر آنا أخرفد مستوراني ص متسل انها فبىم يقن بي فق لمن عدف اقلت سلبسة غير مغورتنية ماقا يوعوففة لكآت بد نطلا ارب ارت اإبها مستقفباً سنا اننيد القت شفزة إفي أأزوى قبا الاعتقر انان جقبا يج عدي فى سمس الضى لفن الم أفتتئد سيا يت سقفي الى اله الواقك الم غنت فقا لوا اتبنيني لقتل مز ة سن فوفر برع مسففدة الساسبا والققها لم قزل سأستراقة قبل اسلف تبي لمرثين فيه ني بن عدا اتسط يس و هاب عقون كلقن ماق وقد ففتيا عد ل الست بلقرطف وار نه غررقت مسد أققر ١

قل لكفرحفي ٠ اوأتطتوراني نطلا اعليلك علي الروالية لل وحلئ طن حفزاقا كنت يتقوا نت اميم ور عا أرو ان اليست سن هذا التو ةكفنت لله أرق متاح اتسيف أنمانا الاقم سيا للم تر مذ فطتك افنه لبر تمع ما تقلت لبى سنت بال ابي للبرافة قن لحل شريقا مظيداً الأرت تدارقد اللاسر واقفت ني ب نتبيء الأن شاقن الشلقة بسن هرو جل حقفة ال تك اهذ هنأت راق وقرأت قرا والامتنان على افسمقته وعييجاء العقنيما بانششا بسييقة اقفقارة الى هيوتطفد ابقاتتها السلسية عن لقن مصيلها باللعرطي كيار عن الرفيلد الأ جسلتبا ققتقية ملق شي مها قفي السساف أأقق يق كتير ليدب ساقي تقس فن دضييقة تقل اققارقد واللبعال اللتلين نسرا ايهنا مر فقت زافرا آرفياج زرا من اأعطق سخر بي اللسترل احزام اليال ممتيطل الفرسبه انعد اماه الم لطن اففة أيتذا إلى إأستدفي التيفي مدى اه طرال اليل ب عضا اوماقة إن الستكفنء ريط أل رات انسيلزة افى ألد الشواكف اللفاضيق اباك وا عي أييل للد يلس ع ره فيه رت أسر على انعفر إني اعيتيها العالة نايعا ينا ليت علي ما ورام ما جس اأفد متف كنأ مم بر اه وإتمابيها تكن أأرري أبعسا قي سالة سيا وسمليا اليلد بل قد را عع قد تسيري البيام أرقا بر آلس ع يها حين وصلت إفي افيد رفت أسثر غرفا أروي في يرد ألم اقلق أفتيا أفقار وعم اطرسها في السوت أعافيكا في الأيلم الأنعير؛ كد سنسرنة سات خرا اتسراقت معها مسطونة للفة موك اموي يور يد لعا لها المقضي قمر ل

لم بره تتم أزوعك هل الت نقهع؟ اقلم طرق قزرت سنادقها إلى أن سسعتها تسيب أنفينا جبخيرء اقتتضيية د ت الذ باع الآن اكتق ينان يفيف اما أت غيد رسن اققق يقالبي لتعب الامتاة رقت وريةا عر يمتزعها فى اعلاقي ٠ فنا اام حك اسه سن أزرواي تقل رساي قسخر يطول تقل يحرقرة الترسجيب ا يها رقن يفيل عنها لنت لي بترت دبعن شري فيك أبنب تي بائية عفيلة من نسخوائي ور ايك الاستتراز يطبي بجيها بسر عل ع أرع تعن الت ع لاي عق اليج رسي بس نيا عي ليق انك قدالافك قنعرال أرهة متطرب يغرنع خطرة اندي هذ ألنة سف يوقي اقل عل سنت أن قفوت علي مواعتقة كم وه هي الست اتفسطكيي لل فز اسعت خطوة أأشرن اقور ا م أدارت بو سهها وألبصت عينيها عني عل كف طنذا طررة يجب أن فش هيه ارالك موخطبوت سنسم خطو انث امشريكتة مقترياً عن أبرايد دعي تزاقل ره ينا اعت اسنحاقية لطر إإلرل اندي ون ام قشر إل أي الى ازره علين ار على ا أقل افسسكي ته استريني قلا أفر يطروف ققد السرد الإراقه بأفنت

انيضر بق فزوج سانتي رقي عزانتقتيب هذ اأنققت أو إأليا رفست بسسترافة انسر بن اقرات في ؛فينيها امات الاصية ارالأجتر يك تزوج مقاطتي بال السراع في دعبي وحدق اظاني ني ع اعرف ن عبد مسي ناضيف ١ إن م أربي يتنس هزام الام ارم رمه ابقة السفر ها سي رفس فى لتقف يقافر برعأ اصاورم م أت اليو اساي مدا ضفر لقسرة هه فى الالساج الى ااررى ظهرها سيدا انيت عيتا يتح نشد م نيوا عن سر أبن سراد اسيلا حلفا الالعظة ونير واقفان على هنا الوجييع ارت ان التعرها ضيى وياش نعي في أن نتافم وتصلح سنت يي ووسميا فلن القافها اعراقل الم ألرانية الى هوي ٠ هما التقفت عفرف شقنت تريق لقنس ع اي نيصيها أندف قفن عسل بشت اندم بن نض من كسا ميتي قل أ يحب رينت احا عر ارين أن عقاهيه ققد نا ألر اال فيسيا ردفي عن لتقب عن قل لس ي العم احقق اأفعن رع اليا ى من اعيل فط عنبها شرل ني أنا ة ام نقلذا أيه الاططان لطبك قال تقل الي لالل أنه ارقيف فرقري القل قد نا م ولد ع ألحت لالت أروى اإفس ز فويظن تلمهأ اللأطلى م عستت ريه فر م عن يليد الى اليكما من الرري وى أسفسنوا خم أبنت بدي سن اقتقجا قار

إلى ألا جقصية عني فته سمل أ الالرشلسية روي أذا الدب اب اقتى قمازيت متك الات التسزرت ارعزاد ان تسر يلي تي اعرف دة حصل ء لتلتيي الت عانفينا بإصلية نراقت البلقعة وال فقت أزبوس رضي تعلر حت استيقيةة اهن آله د من نلق ام وكشي اراتيا رسية أقاك أأنيا قز ع صل اللرسة والقرمة الله قرع سمحي انما اللططلك طلا اققنت أرو فو كي سن النسهرية ان عل كسس عن جر عمو عر ما أ لكب الى اسم آنه ؛ شد الفت لله نرق النا يك راقعلل كذ أنك علآن وام أفي سر اللشورافك اكلبنى للحت اطب رك أزم في الحظلها املتفسينا ني لنا افلا أأرية اليتردة ايبن السري علةا افرجكد لن ليا وارمحةة طن اوبيجي وراك اس العمل قحي قي زروت اعت ساي القن عن هنا قار الببار أر ابيفى فى ران آي علال التم لسرن سف أأريد للسودة إلبي السزبرعنة إلي اغائي درفي أقزب قرس أنسي ها اقول تر ن وهها اللمالي ألفي جادة فلي اتَطبهذ ظاج نمدا افيف ايا أأرويوة اصساة ايف اتظفرين افر اها اتقل مستظيع اللستدر رتترافين يا الى اققد من السرت ٠ ققد فعيى أنا أرية اللصرصد م فا اتيم الي الددن في ألضها صفين الييقاء متم القن أزية السفر م بسن يف وال لميفول لقنن الألبي اتن أعين حونقين ولل على م سهها اللجزم م اليجة طابر لقت سي الإلسم قل لذي عله

رفست وََر كاين إل التفيها عن جين قلط سورت برا العام أرى نيأف رين ما عدن فيد عقف مع نت فصقب لفقت من ملالسقة قدا قيقر سقو ١ من القساء اب ب بوتيو لد أرتسطفني لك قلعي تست يا بولق لقف أتفير تطبر ا متيب تعس نبي يآ زليق ألا نضن وفك أن اقم انها قفنت النسر ع أن فؤرت حن غينيوا أرفت فيا ريعتك بحا ومنت خسرف قل لاف يكبي الا ا زاكان يسفن على التفيدا يحنآن ريما اتطسقباق علي سرع اجون لض عاقيا يا مسلماس يقد ارم بي ملم ع شين اضابية م قلس أن جواك او اللي ليا نشرت فى بطي لترخر نك الياقية الحار ققنت يتقطف ازع بق أل انعد نقفييا عن يجيا وخطرت النوا من اسن القسم ع نسي لي ازا والين ؟ ايت جاه اسن اقآن للدم أزوفي فرت نيوا سن اققمر عرشي لسراك ررأنها هيا مايل انس بيأ بلك تعر بجنا أأشعسر عدار جا اميد شكنا من التاءبا قفد أسلقل أني فعَييا بوأسسس باعضاب و إلا ا هنا إحفق ينها إلى إسنس قرغي السنرنتن إلى للقبية اققلط ييا رشرلة ويه وق ألا أطلل مسترت ظبيء يقد تفن اطقبر افضلك ويسلا مسرن اغراقني التوأقت عن افسرقلة واننن الس ١ ونا بالك ساني عزاك شر فصي بار ريفه رايا نايا ران؟ انس بي؟ أطقت رفرة أسير ا بصعي بهنب ملوتريه

انيه عق تع امف وجري م نستسر فبي الإترسث يقي اث اققنت افتحير مسف روعي شط علي لراهي فضغللت افر لي قرااسي برققنته ليبا يآنوليف ظ استقفث الاساء في و صيي والنائل انض فر وخرجك أقلس عازه الفح وبي اأرري م أرقت أن هرف رغان اإتسنة ف تترط عراكة حلره طحم ان عينيوا ترك إني عقر الفطاكا ٠١ م سكيد ألسما ابا ٠١ الم نت اقل للد الجر لت عي امسن في انسفنا لعل هذا بي ها راليذ؟؟ انرا السل اتعل أنطظ انبارعة أزرن نلقها على مدر بحق عا عا مني أن لبطنية بترسي حب أرعب ين آل شح مدا وسترصع لأسو استع التسار لتقم ينا شير أن بلقامها م سارها بون الشلل جعي ارين بيدا الأفشار اتسيمترذ الذي لفت السزال جسيدية افل بعلي اتعريقة تر الها ليقي علبي استربي م انتدت انسع هلي اشعرغا الداعم اعشي قتاأث اقهد تقلت امتليما راأحسفت اميا والحته عن قبي سنن افقد حقرقكها وهم فشنت ضبقلا ماقا اماي احا حل نف أررية تالت النسجب ارءة أل لت اسزفي سسطلالف فد طن لم قز أبي الامتقاطه منسور ريا الا مخطييلاه بيزه عافد البر ن لطت إليوا اليا عيذ م اودأ سبق يصلد قلسن نتهي باواقف دناسي اضر سس إ اب يقتي تيد الما نيط مم ري ع

مقت ايند تراعض اسللي رجلاي سقفت في روي فى موز عن ارش الظار ني عن الى د نا جا قرالا يف افرعل بسسيرة قلاط افص وساففة ا لقن يستها ا يتاع افرع هذا لقتست القشيي ليا رقب امسر نسفتي ساعم ل تطلقت غيتأشن فلي يني أرواك والنقل سبي للماتها القعية اإصييية الاي اسطاعت به على لقنت السمي ملاسم ماتاة فلن مع عور باقيعق ف الختقنا للش رايت عبقي أر بن شور أن فيد لقان لفن السيء ألى ال بيه اطسمر في مقافي سالقدا اعن أبن عرلا ار فس ال اهب يرقفت الما الزبوتن قل التتقرانت الللتقظ نات تفي قنستيعفة اننا زلفة أزرف مركي اللموول ركفت الرزي يتيز مع فين رشالتك م ارط؟لتعل مير سوال لاعن الموول ٠ السر في على تدر لفق نا الى امفر م عليف يع لم يحل إليه اتعرظ يدي ارزع لان الفذر علي فقفي لقنت افق فى عن صطر تل اللي يحاي اليه فض سن السروب كك اند انعبيية أفييض التاق ال الس كف اقلت مووحيينا دنعل تراه سب اي ويه ال دا تفلت لي اءية تابر ف عن البعق اف لني الك اأرر ن بسعرية خسيرت كته الإلإسنت من اتينى سر نس باأطبع أليسد اسن تسي؟ ازرق عام نر أسوا ضير ننه يا وإليق أ شرك دا أهي أنت تسيا القثر سن تلقلب تياك انب قف ل يوام لفل اأررواي موسافجا نفل اسصت يقيها ر أكفت هه بهدا بواباتضت حي

رحا كقن اهنأ أفصال ما فطتة الفا سرام عبنني فرئست عيش في اللاقيء ا للاسفب والأرضتت اتراعان اعلئر اعف تيال اساي ٠ وب اففسست للتسال أأ واو الأخور صن لسن لقف تي تيمت ٠ العرلق تان واعطاد عن عسن لساك الك قن عرواني ب و لمر ايك ها لم أفرطيم أن تلن سب التبيظة نان ووم وام أقفر ايا وفيت ملهامةاً اإعشائية يعوا نه ع ينك يط قم حيد في أن انقوف لإسقيية أعاند افيفة عن امب تبفت قونييةك جني حون ازوي ففن مركا للع عليه بورع افد بيان لي اقتغول اف اقتودل راقنيه واقتكتني أل أفسغير حتى قا رقفل نيلت قات متافاق اشائاط عونا فلن العرع ما أننتاست السرلةت وفستفت آننا خرضة علي قا يود سا يسافص أن أتقيه افر الاعية فر قاقد نفيه عرقت وأ اأررتونكة يد ألقد نألات سنس فين لفت يرج الا أستقيع يني حنل أن أقخ فني تقر طقيقة بيذاا السجم بحيم االمساء في سعتها ع ترضح لقنس في سطع فها وبق لصم في سوقة انها الحفيقة لقني انسقل انسدا وأسحين بز دأ من السقلة ٠ من ضياقي اتقجا براسافيي حني هاسزة شام عن فيا أو اتسرورعا واأققري استقفدا الأواسر التقف اي يملجلل عسمافة رضوني يتفي القن أتقفة بصسورانها القنيدة السترقة قل القدا الستين كل الك السضين ١ سفتكة اهدق ١ احب غين اف لقل م اللطيم الأعففك يد فيا عن قبس يج كسد ١ ١ م القطيم أن سرصم في ١ كاي ٠ ١ السيسية ان سر اق وناك اتسين سا ا لاقيف الى لاكرطي نسم التسون ا الطايقا لوبي دينب ولا اليه ابد بع برو عع دوق أر تور أر تن بي العاضي الإعياد سريت جني بسني فيفتد زيفيت عقني تصعنيي الدعر تلفت لصم عسوت ناه أرواق عا أراقع تطر ن إليها حني إنا اها الواقفته اتحللمته أيه أن قرفب أعر سفر و مع م يطن

بغر جك الجلة ماسقدربة كريلة وعليت أفيها يعدي عن عند اورت الس ع نيك كفل عن عيقييا لفون رقا قورت ب انين وقد اترطلية سن أآثر التقؤيعية قلقب تقرط رادا علي للش سدطيا ل للق طهر اظى ألإره اققا اللقفيت ياقشيك وإماقة رأسي بعر رضي عيضا برفعله مهدا رأيفيا تخراج من اتغرظة وافعة إلى الستكه عاوات ا التيية اثلا االسه نبي ألم بي كل نون كر اللي اتطرتها جتن تعوء آنا لل ابص الدلةا لا عي م عد فزينيب تقماتي ان النظر كال ياتر نه أفت ا طيت يم سام يفك افيايين آبة هب لان تريس اللي إن تطبر م أرقت فا عي سإنسلة قمريث فأ كان مني أن انط دفي افرقلي لضت هرشن سراردا ا فصير ربتقيب النؤئل قلي اقققهنا أزوان أفي وال ع فرا يسا فت السررة النسرقة سيت يأعايبي تفط الرسل سور نفلا الست وساناته إن لل يعلهاك باحسو اني السمزقة ال كرني خائئة طلان في ماقي اسذا لنرجف تقد اقيقةا؟ امنذا نقيت عن كت لي اق قفد نكسا لي تسق ولا براقف إآآ باسنا قوت ليآ ف لانت الس الكفين ؛ وى كن الواقت مقلفات وحقر داف حترايا السشرول ابر اقرف اسامر افبي إنعدى قرافت لتراقنت سيور راع الستريقة قب بوساطن واخلدم ٠ اك عطست م ققاتي اراسيها تن الوافطضي ع د هن للها ؛ طننت حييها آل الاسوفف قدا قتي فير اع ولو انطسرين إلى أفن مفؤن أفظا رعق افق طاقت علي سمس تتقريات الظلبث النتنضية التى قلقي الي ب لني فني الققني الأغور أنيا اقل قر فا امع أب إلبي عد انف إلى عبت ر جما افيه ل ساي س قاد كه افيد لز به نذا بأ مضي بسو ندا سبو حل انكر الى الال للقيد الل اذا هذا الساف فقت فقضحت القن رف

باهي رهلا بزاطي حوري قلف ا أل الظروف سارك على غير الف اللانت الأوضاع متتئقا ا قآ الدء افقااد اكد يا واني بافس يفن يَيْه سكام بان يسزضقة غير عدا نقد قلست لي لقا أطي الال عمد قا اطي اقل البيه أسر ألنث اللسسين اليه امع م عع هي تا ايرقتها اعقيه اقل سلين لفسا فم اتغتق أت م لعفحه ان تظروف فر اقثر اتغيرات والسسح انق متنا طريفه د يفا رفح وسصي سقلا سي قعات أخبي لصيف السسار هذ لماي أعاك أقطع ااففسن يسنت ابفة ألكر مقر ايا الت ختختف قطن نغسس قلت اق حا اما يكف أن انقق امفيك اانا كفي ديف رامع معن هه أن سد عد سر لايك م أفت حصيد إذ اميا أقك فق لا تين دأ احسل مرحيف ١ أو نشي عن سساح السرم لقان وقد دستيى الى شين التفييك يأرو بي سعقة قي المسطيع القت اعيييا اهنا ١ سييم يمح الليفملي م لتب بسي الأطاق نوسي امه اطي وفك ال هب الع في يعفنبة كه اقب يوان حيرا الأنل الي اللسبرف هل سر سيها مردرري أن مشر هب ني بان ومد أقتتياء لبن للاكم قرول ع أي مواقف مالغذ مي وجا لا فى سورتي عي أرورى قَجا فقرلئاضت وأزاقست سا لقان فني يشفت بقدرت بنضل رحريت نسرقا والقفطت مسية سلاك الزيقرن السطرة طلى الأرهق ك قفرلا الا اف عق هر عققيد وغي نرق بصق نفاص مم لبي قي سس ١

لقند طلقا مدياليا اإطائة األنشر فى حضوا فر الإسلال وسيقر خلق جر أطاق الفطور ابأشرى؛ ا الطدام ييا درذا بر اعد اظيا اتسل اللمب وارقعت لتطوييا سي التمر اتعت ٠١ ب أن القارل ليذ بسن التطر مها الإنتتاف للش يق راث مهنا ترف لاقل ري الى اساعا يتات المشراة لوقف الحتينا اهما لقان سن أرءريي إللآ أم أن اانه السييظا افر ادل افولا نظ اللا لطر فل بيدا لل يفسا تقر الى أشر الجا الجريظ لي ار الث حصييا بام هف الكيا ع ميب افطل وسورة أووى اللسف اك أحورع طن قزل القل سن ببحدا وحربت ختريا بلطي سرتها وض فيلك ع ي اشرفي مرح الها سداتي م و الاها الزو لى بر هذا الييوي سراح في اسقيقتي ردكت في البشماة وهر يه الج النة النكشر ماد راك الأواك اف انسل تقول السمافي ارقي اسار فزع اقلين آلي الي مزرعة انفضا بشر نا هن از نك عسرذا فق ليور و لكي بعل الك سم راي وصرع رطم انار هه وعي الليفة رسيم الأحد لانن عله العم رعن العالض أفسيفت كين مسرن الك فيك طبيية الطل ا أزاك مشرسة طن اللسرور الأيض ع بسن سفت قلي رصت سينا ايا في اقل يفيت احا عليارة اسلا فل اللرمين الساكين القفر الوم أفل بلقي و الحه هل ك واي الغب إلى عط عا اتصياح ولتي إلى سدر ةبت السلل يونا عن يولس فرصي ووطاقي إسي افر الله يوطي جه اأعلسم ملعوط وير الله يقر اغبا مز سيك وأقلنوا عن قصري فور سروس بسقئمة تطوؤراتها نوما مضب في اليف اأزه؟ طول

على السصدة السدط قار ويد قد وهم بقة الم سن اليرود الفتلابة التي نيهج الفرس بعليل لير ة سن اتوم اا الفاخر انتى زج نلينا من سمتناها عي أطياء انظ أن ار هفية في هله الأستشض اققيفة جذاة تأطباء السمرسسلت يلفزن للضي اطلقرار عل آي أواقنت أ ماركا ها قر نوايقا بظااس من هنذا اح الك م أضلما أراك لاسب أأر ظراك عيفد لا للد أد ا ضر هنا يرسا عر طهد رؤز أن قل ته ال جد لول ف الى اكانى اللنتري اهأ بلعم نبي مأتقب ١ له كرن ها أل طن علد م علقي يناس الطف ب الاطتى ززيياية لتر في اأزط علد طن أليد يساعان فين الول اللطناما عن ااحه اغري الع اظراتن راجيا ذا حيم ففاطتر جسال نا الي سرف لم ا التمافط الح ا اله مركي وني اليجل يوي رريفاد اقرر افبيفة جما أراها ادر اتوي وفك حاف اعرد متم لفو اقعر وإطبه سال وهات عب نا طرة تدا با هلي جين اريسي قري أبفه السطوف ترد أرج أر يقون سيمة في القراعا ي ياست نظرائبى المسفات ايوا سرح قفنت براقا أفطر إفى قيقب آلو إل وأقاء فوس وايقا الفمسعيفة فب قر إلى التفب بواتعة ورغرج رحست سورت رعق يسيهد ٠ أكم وفيت يسسقيققي سرح فطل بسن الفنب لصل مقا لح ا ضظة ص لازفرى المفيعة د أأقفي بالاتسنسال م أطارفي لفقل مات اسراسة م التقسسيي ٠ وال أشفر عيامر نيا رفصت سن سترياقني قفر لور ره أت نك فق قطط عطاك سير ١ سبد ال الشرفر أن سرع رره معرجا هذا عنصو اطرة السطن بطئية اقب ١ اد الحاة اخل عل تيا لذ ييا جر عرية فى الإرسم عكر يفيك الرساعري بقصون بعارضر قينا بوريط يرق السرظى بن سع سين لبي يكم نا فزي م ليها اراك فيد زحي أيصا البلا ليب الاقرنة براي ب سرس اا رنتج فب ع اوهاريا ليذ أبوضيط بعية حم عن في العاسة في الزاقع أربع جوتي ين رساستلي علي طهر امتتقلي بالارجلت و زياريلها اسفه الي اتيت ضيوع اسن اللأطل ع التتتول الي اسغري ع اراست زم تفيورة سن عوبني ولطليتي فصت نفد

قدا نعن كاب أطراقت اسيك شرل المغرض القن السراقب طرق قيقب الم قتعم ا واوشفينة ه لفسال ليق السشر ل حلغط فاد وافرسة انسور التصعيفة ققلي تان إيطاشسها افيل فقليل فنتاعا ثم قال احرييا لفقت إني أ تارف يلف السلام ويس الك علبي سالأسكد واي فيد قت اطلمه تقد اقنقره فبايظ عني ازعلى الرزف اقلق رايةة ول ن يخر اهنت أزال انظ إلى اليقفد كين سكف سرح نقراية الردا لحت هن البي وَاينا قافر السب و أناق اقيفب تعر فييعة الخسس صر اح يقالت عي لزال لزفم بيلصيا سن الاك ااصسيم بلست هذه ري ررحتي ولغوني لوم به كارن هذا هأ افر إدر سمه سدم رف باجا والي الاقر شفعيت رفسي مايق ختاقفر فنا عقا عر افسييد يليد لمافر اع لفق التصطب طاح على نيراف وجهها فت عر لت صما خنيفة رلته ألم اوهس اليذا تبيا مسن إره د قر مقط السدر؟ أي نلعا سفرنه بيذ

قيوزا ييفرفيين بف ظائي وجي لبه ونيف ولا وضدطه انه تشاقه رحد سلرسا مدق فى متتسف السسر أن احتي بعس والناية م أشفرت إليعاضاقتا ارقت السرتبي أله أنياقد بافرساية حسته أقير قفي قلت مأنا الفسر هري فلك ء اسك بطلا مكاعم افيف افتفيقة فر اليلد لبي أن اين حن؟ أأر نا سيها رايد لاطا عسات حلفا الكل سر ١ راي لقط كما اعلاسة أن الانيه مق اقرف قد وكيك سيد فى بور رقفب بن ققد اندي ١ م ليرا ادا كنا لعب سيا ؛ وق لفك اط عل أشي اذا عغيي وكلالٍ عار طلل أني ريا ليقنيم ب سرحت درط اللقى تقر الارعاسية اعلن الناضى التعيف عبت لقنت لظا فر منت على افيا فيه اقننا لبر مذ رعلييك ا مرلةه اللييت عأنن سيت عر اتقيع عنيثيا وقد إلبعت اعفبرةا ساقارلة فى عبفيية ال للب لاق اقبي ونللي وسوضب و انه وهنا طرق فياب عنيا سسحت واي ندر ملسي فقتنت له باعوك ير المسدرة اتسين للزيوار تلك ره سير تسر النصجنة الأموكاررة السروريي سوك ليا الأقمرافر لاس انحط إنه رشق علي تعريقها سن سر ستسي عرسا مع إسقد يناي انسل رح التقتفد تلب عبفيها يعن التراع الشتاف افي حير أنيذا امقاق؟ م عير دنطرت الك قطي رار قربا لطر د كر طن شعاد سن االسطلض لالطمط لا ره انفحتت انارك نطيده كقزيا عدية يعوا اب الطزي وتام أبها و ناي و لسر ف سفت لطظة إني زالك ص

اقم اقرط كلاانت اهنا نس كلنان انر إلى الب ل إلى هيا اليضن فى ارا د الى إقا ع أسمع سر عفرل حار ات إن لسر اند م ندا سر لصوي ولت ناريا ظ عبت لاسن يطبت عدن عشت انوا شفط ؛ قد ل كا اسيت مر جح لشفب طربي زافوسي وننظي زراقي اترقفت اجر مذ ثم ترفك أودها سي ْ ٠ عقف أ أنطلق جأتي اتسفيل اطرق افتقب مسدا والتقت رأنادا يسرحة سوه الكين لعا بل هلم السر ؛ لقان الفسوقة أى فشي ريملا السيد سييف سهول وليك الإعقريب كه نو يت آل رك الزوكر شعت إلى هررق بره فرجفليا جه ستب تلك الطرى مكيب لا يه أن زيارة سشيقتها رالسيدة أي فقس هذا قد يوقت محريائها م عم اليا لم هلها غير تففق أنه لانت لاقية أتشعيع رهد واتعسون حزعييا ان تسلف يد نقذ أنيا ايسا قطراعة برجلا العا يقبية بؤافط اسه ب انان اللطيي قد أصير بي يله ينلطاية ب به سعدر ؛ سقفي لك اط أينب لللى اتلس بفاياج لتك في يليا بيعب أعلها رول عها الأضظ ٠ افيد اعلسي بأ وا لفل ليذ ر حك سارعا غير أأزيزي اقللى افظيقيا نه عافيف ميد ابعف كن ل ا ونع العلا لاز الي انها اطي الاجر فنا فنا لمكا إنها أست اتاد عتقجة وتاقيتها عريب اجيدا فسا سصاسا وا تقري ؟؟ لكتيا مر الفسى أ مسمنيا لقني

واف كل تسرف نذا براك افللك ال الحه السدال تفلن هري اتن اهرب في هم الالشاما السسرة العتفتسة على وججا لاسا ررفةا س اقلم هن راان عا بال أل عقر هر الاهرين الف يقن راع يع اب انك هذ عب م ألهنيب انفد اتسين الي الذي إل يسيك أيهاة اه اسن يقفيال نتققد؟ رك رفي نراق مبحمة الينته يسيعير ريما ينوعافة اب بستقنون لق جارخ جنا زا تسرف مرجي نر مسحو ع عبد جنا و فش راك الس ع ظرا سناطنا حططة ته قفد ١ وى افقو وم ع أن سوق ا به لك ارد إفيية امطراع م افاج و ففيليا ر كوا على قفي لقتنا مرظفي خن اقل تقطن بيصلون نتن يوعس و اليتنيا رامد ويه اسحيم أعى هنا بطق الى العلء للضي ايف اليل القلل بل أليا إتلااي ه زعم تنك ارا إلن ألو يود األلن إلى يكم أرها بالقيصي عسبا ور وناك عن كرب يون ابر أب علهب ييعهي تنشد اعد افو جاها التق مني الورم ةم عي شيع سبليف لوا يف عار الستحك قل نالك لسن اللتسصصيني دآئر القلية الممة ارسي باللبي لبي افي وأبقتية تمسقنا أظراف سبث مستم أشرئي در قد فيه سن مسريسن أقني قر ساس

قم نويا أن سديزقتية قينا فنطال اريف ينار خفن افيد ألنها اقش الو ترشن اجن لزيساتها فيه أليها فلت اتلد اث احظارت اف دعا أتسطئرة واعلاعا يعض اللتزن الذي سم امعان اما لين عي أفنت متبط حفرب د ون اطلذا ا إفسست راغا أتقفمة ارضّة ونان اوفقي كلفد اقيقة راقفبعة مميةا اه سس ١ شعت الى ليت اليف ولقتن أمفسي فلا الغرن انقطر أن لتضيل اففسامة ما موجيها لم جد أن أرعلت القلة إلى انسشقش الت إلى طقسي لق بأروى قبتي يس طبه قن اكلا على مضهها أنها فرغب في افتجك سمي طلبت انها أن انطي سيط اطي لم ضفب أحى كن اريت ناكار اللوقنت لايك اه الات كارا بغر عى فر نذا التقار التسيط عد نكن لني مش هلد لطر وه أت الس آدن يط كفك أ سر مره ليسن الكدة تطرينة في تعره سر فقرة عبتا ا ألس والقان دغي نرافظ اتعراج عن النستنبي أف علي ايأقل اوصرارت أسكقصي في طصر ي وزغرت نبول اإدتزرة علر إلى أنه الي بقييقت انينب لحيث فين فكي أروى قلي دريس أم افيد إنارتي ناقشيا اله هدا بعلل فقا حلاف نج تقيض احيقات طفن قدي مساج سر الما أثر أررضينها أجيت حمر ولد اسنضي أنالم لشو سا سن لطن السلا حلفت ييا ساف ب للم تلفت يسم بي للقن اا و فقينفحت أزوسى ق قلتت

ند أشن كم فيس ليا غلا ١ حل عر لق اقاحرها م أظبة الشقط شي ع اح اللنطيفت يتب اقب اقب رابع م القت من افرفيضا سرييظة الاريد يلتيا اعنباسي نا اط الأن لغرب الناسيل ذا حك تتالجد سوا رجام اسفن سن سوال أرواي للف إيها الف ماعحصارا الأبعل عيهنا تابو يد الك سد أبن قب سسا لي ملسي أل تسرف قر الحالها وان افطل علي القت في اقوفت الاركتن اليد أن تتفل يداش أ يقر آريد أن تنسان تعسبتها أقلى أي شيء قفن أشيريني اأنتبع رشقت أرء ين اك قلعت السزء واتقتا هيافد ال عنصت أزء يا اولقن بيات مؤي ا ب بان فون ل فد كل ا الهم فير سصلق أن يلقون سس اسك اظيع ع سوم بعر اللي يونت الللفلعة وام رأيت اأروى تومي بلدا بإسخ ماف شيب اقلت اقنفبة طقنة إفن أرعت هر ع اليقف من يمأ تسرتيةتكاس أ وى اتتطسي تقلت اقب قد ف مفي لطس رأأرها افففق رقشا سة يقد الا لم ابي ع التق الس ٠ بق الذ سن اسانها و له اقليلة راف يقل ماله ماج

غيص ويه أروءى عنقاقت بتر اه أزايدا أققد قبت نضا ان عرقفت أبعت انجفتته إفاقة غيوافقكذ رفت ساقت اوية ريني الت أن ل هنا يوهي قل اللي امن العصبية أرقمفنا ااعترضدية أمن أب شيم ينه اقفاشا الفسياق يسافثء بيدا السسرة؟ قد الفنسرت انظاسيا نواقا في مترجعة الفرالان الالمصقلة آفنت أأطقف أن السترفمة اقلم على المر أعطم قلفا تقولين سن الل طقف آنا أنين عي ننيقا الفر وا الزبري؟؟ خا جأققت أرء تن ماشسا بم عققت تتسعدا ليس من أأعل الينقف م ألا اين اغتي ما أشفيد عفد مالسا تفيل أتق م السبع أن اقساور غني وها ٠ فيفك كتنت قري سي أن السمرتب للها قاع إتيك ليا رقفية ففرا حل نسو إتفى ألا زر شاه يا وايقا؟ فنا زم ققد الؤزب التق إليقد اليستتة اع الوا عن ألم يلي بل اسسلي سيائلي ١ بباتسال عزفي ب ياقين جا يا اقذيي متسرة على أفوك؛ لان وبي أن زرحلكقة غي وأا حن يضق نيا اإقوراب رطف ردق عسرسيفف في أناسن يجب أن فنسيا في اعيلاك الول رص يب ال سارف قبي اس اطفلك اسلف اعي واه إيني أعظي بعت القذر كن حر عطفة نا رطراق للك العورر أن أشار سر اتلك لها سن بقب افسسوع فينة و الالعفنة و اأقشها م مسد صفر لل ر فاب ع الأ القتشس الى العفيقة اف نمطت الك إللد اتسنا طيي أقست تللق با وأفيو عمققفته في أزونق فني ادكفة من لامها وسمتر غن اقأردات وكا بي اتيف اغبي عيبي انتم ١ انعا لعفا لذ فردة؟ أت سفقق تعر غبر مضا وا وليةا؟ ملا سالقضف حك اه لسن لبت إلى زر قتي اأعسلة؟ اذا طجورتت في تباقي؟؟ مادا زمر كفني سكفي لكام أرمن تخد يان لم أها بيدا حكن كلل تراعيها وإإااسن أحف أريواف بفحت يدر يها احها برض خرل لارجني الساذا لوعي إن لبد اتحتها م سنا االتفيي اعني ابساةا مذ التي

قد مها أبن تاق واي عليان قلي ميتفية ومن لمر مدا إن مقاة الترفياء عن داف فيد انقارق الآلى اب يأر كينا انين عقي الى جنب عق االاقنة فهسد أله تعن يوم الهسنا الداصبى حدما واقفب تف امش لأا اجيم اللتقنا ني غرف ماقي رفحت إلى جراريظ َ ألم التسلان جنرنيا الفتقابع هنا ففبسدت طني ينها بنشنا ع شافت ونببياة أعسطك اتعافجت يا أرو قن حتت افضم لقعت ارقيف فريد ستي أ أجر برانذا أقظاف أن ازرعي خلئن يُظهر اقنبقا واقشبشة مع اسه نس سا قي العقاء لال لكا و السنور متيب هنا تقدك السيطرة اطي العسايي رضت علي بنعنا يقرة أونافت سعها طلي عصز في ايستي رسسرغت ونا أهكن اطي أستتاني يناف يناف أأن تقار بي اللققسة الافية أنسسضين؟ إزتاقفء كم لاه أن قحسي بساك َ القين بادا افر جنك عريقيا بح رامن علق القن القن كلها كلما افر خستر الي حنرتي الع جل عت ببلنيية إنا لاد عن أن وده أ جنوه أي ان وسيرةه حرفت فر الم تعرقي م اسيك أو ام يمك عن الا ان شغ وم بي اقبي ليله حي الى اقوان جلي الل إن لميرة تفن عته النيا أل اليه أل يسيب سعيرني الأثدى أي اإناابك بإب اناقل ومن أب اخصي هما لفقن أشرفت عت كلأر و أطاقت سراح جنع وافتسفت هنهة رسقفت ره ستوائية الي الفط لبدف يقبت سظر إقي حرهة فض سا أفيية يراظيا قري أن تسرك غوق تراز الى إن بي نينف هد ٠١ ١ ملي د ا ات ارول سم ف كارضة عن الغرنها حي م افا طن الفذر بس ف الشرافيا سمي طلم ند عتم انين ست ترات أضر على باحس قاف التاقيت

قرت مرظي عن التلوية السللتب وأسخدت رأسي طبن للقن يسزائر قل ا افق يتنك قي ايده ا لفت الساط وا رايد رما التر تيترلينا؟ ل مزط في نوالية لافار عن جتسنين المزان اتعطيال ولشعر ت يأ لس افي مستي رفحت ول عن قن متت بالتقتشن عر اراق السدة التي ألؤاليا اد الساسة الى اعنم ييا اق أتراج مظاني لقنت الافتتافي يرسود سجسراضا عن اقزر قق امي ا ارقت وب افرع عآنسيت إلى الأرراق كفرية أأرست قم رايت الرريقة الأول بيساء غانية نأ سن ليد تقس الفح ما بفيها وفطت قف رأعت أ لتسرفرن عقن ر لتك عن للق لتر ال لتقت يعاق سن سرسر من ملم افر سئس ٠ ليت ممصن أطرفت طن كر إلى إهي الفراكي رك اع ريده حصا اقل عاشي يفتك مرصرصة بذ عضة ١ كلها خرف سن أتسلل الو فقت سساتمرة ١؛ م أتكقار نا بلى الإبطلكفب زرةا تتناز سيط علن أفقد طلبيل عليه بادا تتافاا القن بطر لني ليد قيب اللورقة يت الأعرن و الدساء التصاع لبن بيهن و للدعلة سلا عيمنن لحان يي لقا احوسوعة اط القثر عت ققد رما فينظيا سدطا وخر ململ يلم الرحاسي الاجر اب أ عفرت إن ابي ايقةا انسقت عند ها برتية بي تبي مع نان افتقل الصين اللي التفظتاها في التزرعة إلي اللعشيربالور الوالافت العرنيه ؟ أشنت ققش في هلقي برساسربي شن لقف فسوي تي أسر اهيا ني اليقفبللفسي تاستلها آبر السافورت سس أو براغ أكظر إلى اقستر بعلن وص الستزايد اقل اميتتيقا امنيا ليلقه محد ان ادب

قوم يراب اففجر علي اللتاقز د أنسفية الملاج الطيسي أهرت أرطي اتمازين العريف يسيطة فل اقيلء وشترعت فى بالسيدة اضدا تقيقيتبا خفتك يك واللقهة ليت بسن الألم اف عسي مقلكد الا لريب لكان بقن عياراث التتسميع ويطلتي بأن رطقي سفت التنني اقلت رخاشية أن ساب رحن باقعر ع والاتين غرببة؛ لقلير أقلقة الالتزوري قل انلق منت هي الوني أيهاا قن امتشكر النلة ات يان بالأبر اللعولب والأقفت سسرية اغن اللبيته الأ تكن لبه فس لان الأرلى الم اقفن نائجسة يولم اقار في افسي إلا الفقئر راقلاية يقيسا أذا انظ مفرااتي افسليينا افقيلة اعأارت سسساطي رافتط التزائل الول آل لقني نئي سمل اليه أن التهم هنة اقفن اتلك ايفيظ مده إلى اللعفظز االاخرة يتوق ا ا ا بحاي المج الطيس عاراث اقحدي رحتى على إخقنة آتسملولا التقوا ضيدا امسشرحلين في اتسريكسوم الى اظلل الل ولاستوقر الأسر بلنديتةا السيقة فنا عن ديات ينها رنقسي اسلطبع سرحت طم ضسيدا الى لمتصيعين عا خلرين سيدا ٠ لشيس ف الفرة أشرا رافقته خا بيذ على افسملوقةا وسرت عطلوافوق أأسر افييسا جظ حن قفني النيقا لطر انى منقتسى ْ بققسريي راذا قف البار مق القرظزت ها مضا طرفا على قليف الاق ان كف مطل رواب صبرت يايد يسني قر اليه يديك الراك يفار اإوتااءت الاك جسطا ملصويه الحسرك راوسا م الي فقت اسطسفة فين بفتكل سأك وجنات دي ليه ٠ اطالية ايحم

واد وضع ذا لاي في د جتلبا م أبن نموي وما يلعني حتي قي بلق جسدي اليد اس احر الطار ولا أقول اتشقيم اإيد أل ابضي يقطقل لا اريق ريات راقيذ على يي اقوط رفكلا اقتني راق مانا حماري أقنت سن اقل اليم ا يضشقرة علي لا أزيد هذا انك افتعي تواحني افن السلتقسة لفية أررسراك أشرجني من هنذا ٠ أل وال سر على انم الشبر رفاك ستاكما الطسسد امنا الأ يأ طق و لمر إفجا انا من اسلجدئر التنفق نتن امياول اللسيدها أي و ات يجيو ل التسيق يعتتر ينه وقيال لقنا الى تقل اعط ذ أي م و واي ط اعفن م اففنارون أعية أن لزاروا تهنا نين ينتعي افق أن سسترا علبي القتاق فني لشي عر افطيب ء ألنستفية افلح افطيمي أفىي يسنديدا لصتن اتظرافت تقنت سقر قرب في الاسقلت أسيرة انعفر اتمقفي علي بأرض رففت اسن ماران مع ققسقار تسلا القن وب ا تهر ار علي شتزيون اقرعلة اقفت رق إن رنكل أسفسرةا إلبي أفسريور تيد الى آل طلست بنستزغاء قلي اسريراو وجيت فد مطعلة األذااق الدب يون العلل با أن الى على قعي ققتق أو سلشن ب سد فراقق لنب واه يت رك ب

عدر ااا الفي رفحي وأ إن عله بع بضع تب ٠ سر قل قري يع تشقن افر الت لبقن وأ رإفيقا أنه أزيد الأفروج سن بحن جعذا يعر اقيطة وأا ارم مسض لق اي وه اث قال اين الأفضل أن فلي الأيام أغرى بعد ريا شمن إإبابلك مف طن ايعقر ابقل بهد ان عفرل لتنفية يدأ تلز يتتقئر اجن بريد واف القن اترحت الها الفجاية اينع تضيضر غيفية ضازين رسأي العنلية يها في افسراء اتا القن الفطييب ع اكير فسن الف لقنا اللمشفبربانيا بيقي وذ غم مير تليذا أعرف جز مره بي التاء في الستضي أفقر رغي نزي قذي سلب الأر في خمته يفن وضع يكل اكب إسافا إلى قفقيف السطفي قب راقن السراز سنا مقرجاء ينيع سن يني ياتا باسلياتي فط اشم ولي لم القت الى افسينة أيكا رستطبياء انعيا جنا الأ اإلى النستزل خقفدي وافلا اكد فذر احترنئك عد الينانى اليضياة لتلايفية بيد تايا اقسال علد ونيد ووبقر راي لوال حك للزيار وللان ينكل اغب بإنياز أيه عي ساموية الشسر دنا لنت اذا الععع ابت التتى اطيية لي ردن المتتناع الغرري فقي عقلن؛ على اداه اقنيتز اها مويل ويرك يالل ور نشي فر تسساك بنيتة وفني اك أعقنية عا ابقررف أقبها نا عمل عض اوفية نفبيله رقنا لقن حرلفنا في قطباة تتبهيت إفين اند نان

امن فنك هلا داوقني ليقف إليزة الى ولك نف ني الجلاتف م ماقي كود؟ بسن متقسفونة سن مغن ئ ماق اسه بالمقه أكه هي ١ ريل إقيد مقس أن غراة ان أسافر ف بسزال؛ سا عتقيف أسف الولف إلى الستضدة ينقال عيذ ا دااعي الآ لاقيو لفان سبلت ونافتة قريقا مني سال يهن را أر سواك اطي ب غفذ ازداد عسي وطلنت او جيف نا على اليد م عدن قوير نس ليا انسرافين أن الللق سوسكب ليم اللققل م أفت أذ نازاقان ف السستفف التضف ف ألقء خسن رلا دنسي تافل بلقوم عقيف اتن أرقي نرق تسيل سهينا عن سوفن الوسية غيل جل أصر ها عن سنقة قشم إتى لني بعر ولع فيه يليد شركد ب أله ااعر فصا تبر تللم مالي سرف لللسيفة فرص اها اأرجراك وا ره تغورييم بشبيه أزسؤففة

رام أفي ا لقم سرقق راكد عور اأقي أأنهفت الله رام الل بقة شللي رام القاسيم علي اني مما عسل إلى آل اللقينا فيا مها داعت الام الأضرة م أشورا أقرات الصطلطي ظ كفا م ايد اق عا إستسق قرفب االطليق السظلي لآل غيدا مؤاقا ل ستتزلكا حص سرظل وطن بالعلناك م ارجات هد القكار انير أقرب قرفا اإلى اللي والنى اعرقا السبانةا السظيط القت فطلي عر شرع السيف اقريا سني ف ا تراك الظلى الحم طلطق عع البيية للا جنم كي جتيء م لط ١ لاسي فست هه أعر اغنت الل تفع اهن خرف نوسي قن الجراز مط م سانيا عليا ا الحضه اعت الأعري تولب الأتياء إلئ وائيد م السيدة ابا والتفقسا سين على زر عاوقن وعتتزبت عظر اإققك امأ افنفيقة التخرك ظر أر عجبوا السلورن عا الي في الستبي به العاند يا أس اطي إقاضة لحظه داه صعورة نهرها إفنوا اقستررن السفة سرع عي سن النمتلي الففرة لس أسببد تقد راتتاقرة هت شناله اتش د مع السص نا ألشلفىي برضت اتير عن أل رقي داقن أطيدى الارحة سواآن قارة كتئي اير اأحكتفي لآل سيفد رعلت لقتنت سشعقليي هر صم م الأثلها اتطيققيا وق اسشطاعر العجنة افجذا و قالاتون الى الفراقة السواف عبت أنطس الصطرقي قتفاث بلتسيات ء اقيظنت اطر خروضي من الساظفر أصبفي ةا كظم واضت حر الس توالقن أن عي اللسيها ال ونية تقرق اللفصراف إفيا تلن للق سر ع ملق ريه يعن الفواد أل مغراء نك اسم صدد ابيا بل عيضي ادا فير الم مرف الدعيوة سرع اقلت ماوييف البرك تبره افزنية مالف المستع بساعية اللبتتتوين بقوال أي اإنها اللقنت نميل الي حزر عا حييكة حفبيةم م سارطه و اللفة سرج وجوت سراح الى اتسليقتها اولان سر م اببخصت و اقفتكا هل أكتي هله بره سضيفتي اشرابة وهي اعرف الف أسناا قرسي لذ ايو مقفنيةا اقتسجية أزى ون لبد بالاستظير سف م ١ لشف ١ نيل سل أقسته لقنن مر ضينيا مسرا م رن عن سرم راون لفحم نشب أسم سكس

التسسقة القانها ٠ لكان لبا طقسن الأسيقر ابهذ اسم فين تسيلا شرا أسرا الفعظر وقد يفت هد الاسم طح كن ها ١ م عفقربي ميضرن أل دريية أتير عن بولللكية الأخر هن مه طرلهد رفك اللقراه اقل الأصواء يدا اس ألا ألا من لقن اريس آل لا اهء اخنا ف أقيب اس لحي عضن افق أن سيو أن يفي الك اتضة اإبعن حي اطي امن قن يقار مرو ين صر يا وومشسن الالطبقل اللالينة رالك الساغرة قتي أضتتها قينا إقننت أ السعقة للق أتب العف باق السو بق وعرها عن أن شيوسني هله انسلا قدا بفقرسسن زافتني نفينقا عرغوير؟ سن الففضياق النإرست جفني اقينوه مطقم اقريفت اقفسووي بلقني النقك أشيقا أعفر سا ائفد لقره هه طن فلمك ى سلب لسري فد القت الاضيلا جر اففنية درفم الأظت قل رئيسية سراح واقلئق الففيد لتلا إلى عراري اقرب ني تيس في ألشي؛ الوجة أيك طاطة جابة طلدا قر صا لقان ر قا وام الي أفنالقك اتقسي لأفر اغبا اهأ تي مس من بذ اللحيظ هال شرم تعسيفد لريك ساقرة إلى عرفتي و اقفن افشرقل عير فود باقييه وام ألض عن كرابي نا اقفن فهة سن رزلا عن لك عتر ار اجر اج عا فلاس بتي عا الف يعرف رارك أن القسير المسيرء سم اسن النذين ادر ينزداني ييا يعن ته اعيظن وسيل بالتفق يدا ابقرة فال ابكتولة طني ماري مد بدي الوليا فت نس فذقو قل اند استفسين إلى أفية اذا اقلفر ا قل الس يد روسل

لعرت مر لفل مقلينا في التطات سعه الررفسته الترض بوللفن عفتري قا معينا تقينه ب لان أن عضي رت اطن الأرض الى أن رطف إلن التققل اهم ازإفجل اال قلي شجل وسرت نضر العف عست إلى فررقة السميلية السطرة حيصت عر اظيا ٠ لقان للعند احقرنا ريققط سا في الالظيب إلى الدار افك اكحة الح قعل واي الست اطورها وف حلت حدق صر أت فس ها بجنا بق رليف أساميا لازغ براي دوين الل الأثيار رصان إل قغث شن باغ شرا عان ناكار عي بعري شال اللسيلهين و افرسيت نبطقتر اي رع ضرت ايراع ركفية غم ابي ابلاط ماصع اع الصحفد ولألضي لسرت ونال افق رعو القذن اقاسة عر انعققاز لاسر افزاقل ابرق الارسية اعاحات رفني هك لاعت افد ٠ عام انطع الس اين ص اللة الإإسنانة لل امن لعل لأسي العساف سبلي سن عر لني أنست وقد يقل سر بن كا روسل قرسي ور يفرآينا تدعس بن اق أل فح عو قصب قح يعون ها ويد أمسساعتتي هي النبررض القت بزاسيرةا اي عن فسقدا ظ رصنت وق إلى افر اأفمد هوم هي رض ركبالت برهي ٠١ ع لعي ات المقطي أنطر قبي ار فتف حصي سيره م اوت عن انا فصان على اتسفظ قر عمسا قال واد ١ احني مده اقبي ربك والإسبليه كاد دنسي ملأتي سأبيص ردني واس التسلك إلبي االطلتر و عالت الوقوف ونم افسككني نقتي يسورحفل امآ فاق قطفر رعيرت أرضشل رايا عيتسا ر أي ظلقف سه ترععيه درفني من اللأرسن انه هليه الف النزاققي

رسال عي رسا عي إن أن اإعائي إلن خرقلن وغسي اقفت الللاريةا ار سسيو لبرت وني اا جر قفد يأر ادة نا فرق ةا اقلت يعس اا ل تر بهن أفيطين فرق ريه عرف ل فق س د لراقين للصياة سخ وين بك كسيببام ترام تويلا ا ظ تفن وائي نقسا سيق لمر أوالان ترم لحف ناته يقضيب أت لقعي لك إلى بسن داتعي نا طهر بسل فت ا عبن تند عر سه هبسا ذفك اللطية ولي وق إلى كر أريي مر اقبي باه ع ل أرة اران أصتهس تقب ئ بسحي يكار لوملا سف فى أآن ليبس أل له تع د حم لاس اا عت

حلفا يسيب قم الم اسلا واي يكب السسم ١ الاير اسقار بي سعن براك متوان يليا د كن سستت وررفة مقر اسه فيضت علي سأ أقنته عن سني تر قت رهد مسرل آله إن قتعي ريك مسط وأو ان ضرع متيك سيا وا لفقت الى كرك لل مع رفن فرية عن مسرم م آلك التعساست ادها الهو ند نب طلل يا أسئة يز من هب علد همق خنبا ع من اننم أأفه جسة إلى افر لديم ف أنت جعبسيا اقلزربن ابلتع سبي عطي فب ال والس قلا أققد الزالزايي فني نقذ التوهسين نأ ليع يسرطلي و يفني معو و بجنونا ألقر سن ربويلتك إلج عطات القت ف الفتيلاات انس جا راق افق كتالق البى أسر قل واف غلك نس اسقط رلام ع أن فقوي جو قل سير يا وسا ٠ مد فس ايد اليد ظ ين اتوت فين فيقد تلن بيده رتل ال يكن يترقي انفي أ يفن ققلف اعيتل ببية

اسك لياصا ٠ لقف احا عن لكل سر اط كل بأ ره تيع بسرت راج انحوي نترنا هنبا أ يني قنها لحني اينيرية أل ال لكو قارنه ريام الذي يعي عقن ليه وار اتتطر انض نالك ملكلا حن سيدا ا ساك هه ل نتفي سم التف اعفار أنيّ نتسج وائيست ادا أنها ظاصفي ان تسشريع رسزاتس أن جعفر إل نذا اأربلنية اقزر حا عيسلية سان وله السلبق في اشسر آفئة يإسال عفها جؤار قر إزافرة وار رياه وأصست باقجطاة فقس قفني ققلت تراه لازعاقة سس يخم السعيط إن لقنت ستيقيها أمام اغيني اسل وتمول بواذا معلقا ندا الكل اد لاني ٠ قفد للق إن أقفزظيا براه أربة روية وجميا اثفية إنيا اعنتى ابو الققر قفر الاعلقاقن عن سيق لبرت يفك بن أنهلا نفرسا بإساقيفي واقفسنة ابي ع أنا اليل السرط عرغة على أن إرااية لجال أيام اتطربن طقل حريقة زيما يلعا هر العين امن عيضن المي أعنى تنأف ممصم ضيه تطبر سساقفوة أع الف يفي با لمطن ا عاض ؤا زه عضو لسأرسلها إلى الزن يد والتلسلف سن اقل اعد السل لي عي الأنيف حلها تاسزين جد لظ اروعني ى رفنت إفبى اخريقة السيدلة ع السبفورة أشركا اراك فوجت اأريى غزاق تاف ار افطللك بل أقت علبي نظرة ضيينظة سزيعة اك افقترت الملال اط قلط نقسا أعارل مسظعتها فرضيح بسض لاسر العاققة منذ أبق إهذا اسان اضر بها سريواة لقغاية راققدا سف أن التقرب متها ساني بسطقة اإأعتني الى الى عفرل كك لس دن الاقفايها بالحول هن الققفرء ضانليا والفل رراق لقان يفنلقكه النسرة اوت جر نم رجور طوس وسيده تقره الحم على جالإأصور او ع ار ايد احا انام اقصرة القن م اي

داعف لل ألا هي كن من أن صب عر عا الفاضن هر اكه أردفيد أن عل اف مققرف يعون راأفرك القتاةا تقض فار اسن يعي ٠ ففر المساطل القند التتشظل افنى الجلسية وقبن دراط ألدا وعن اسيسةا الصيرة م السفزل قن اس انها بأرم ند مساب قار اتيسيا ليا اتن الوجيع الى راان اليطاق اليه تك افليس أقرال اب إلبي أن اشر إقاتقر افر عاييةا بلي فر اعمنا اننع اند أيتريا يعي ونيف نا يقزما الويهى افبقا حون القورلينا بد ال عفنت سن اندرافة افطاو أن في فيرع افقفلى قد عدا او ةا اناد راش افي العهر أعاسطو عالت فأنا ام أرها أو غرف هنجا نشيدا اح يرسا ولا لأعرف جأبو رام نليفظناء ا فسا رفت الفظلياة انس لنت ضامها وطنابيا قل تيل كه أيه الاية الشراع بالأطبر عن اإنن عام أعسها عأقر ازغ النضمل نيا وسقي قله إلى فرغ نع ليا شرح ل ب أنها جرع ركرك ١ الح اقإياربية لفقت افناتى عن غبييعية و أطني لنا ايض انو أسيظر علي أسساني نآ بيس انر الا حلي اثو مت يق ره ينلينت عزنبيا يتب شرفي علبيا علي أببا عت اأي لعن أغر ويعيسي إليها ملهييظا الاتاق م عيذ با حتي افر قل ألقن اليد افبييها ما بسي لدواني انها لسرن قي هرر سياه أسسيسي رمشافر بي و ساساتي م أن ضيلقني اللي أعرف عقا كك السرة لحار ها حلت الى واصلوراسي قفرفر لكر حن الأسسطاق رات اند اعفيلة عن نات لتر اسراف ؛ محظرع إلى سن يقال البى أ قربا الا في أ اتسميي ببسم بيذ ممتي ب عبن ا لشي سوام ل سقفي

كيف أأفف هنذا اللسباتة فرافا عن از ال التقاطين عب اللترالة فرت د تيم ستصافين بسر نا إن شناء انلها واتستتتين لفن نقذ افوبية؛ وأأقرءت إلى النتقفر ر فقا اعظريته افنى الشفتار قم ليا اغور اقسرأة عطيرة تلك واقق و سفت الله بسر ها انبا عزنا الفقلم؟ عور سسضيدة ريا عن وضيية القل ألكفر م ليه كر ريا يطل فى فيس نري عن الغ م الديالك سبال سناء للقنيا لاقت النسيمة الفققل كل اق ألفير اسفاوفها لقنا انلتشجد امي أن اللشهى إصائئية راج تاسمه ال له القد الطب أنه اس سرت فلتي أن ييلفي اللسال هروك الوم عير القفسر نمقي يي اعتلفت سينا راهن يسراف لقسقلي الأشواف اذم إذا ميا انسافج مربي أقتوائية تطفرقي سلام ١ شرك اوفي د تقلا قر فر يقر ها اليك عرف ال لع ف مهد ام

انوكم بية فرطل سن سؤالها الغريب نراكن اأعول اللمعزن التفيفي عن ورأئة م لثافك اققظ حي الإبيليةا عن اهيا نظر الها الى ني سول هنا وار ه قلب ش قربي فلقذا يا نقد جلتفد يق لأ ستققال نجدأ يقلن أن سجفرة اقل يريد غلبن تقفيا عت فالا القن فى افر اتقد لم اأقتط انماما عل ستققل فتققني بسي ديعن اقرجدء اي فر أنه في اغينيها انيسن سنا لأشوكها لاع إبجلية سشسلية السب رهد أ نسالين أإساورافه أن تق تج أصسبتق م أواويتك أنت غين عيئيي أوعلى لو لفغت المافقين من العم الصف عاترة عب ل لشبييه افق عدي ابأك نوما ا مسقيرائي رامد اضاية للق طريفا إل ببهها اخليها المي أشرفت افي اماك امساقفية لا فل الالتقفدت ففرا قت قن رس م اعد يا اعاستز عن الستفرلك اجن الآل انا لفتعلة بن أعطي ١ فقطعيا برنسية يت يعار ايام افر علي رضي ينيم ل كين فى لنباتيك رفتقر طن من صرف ألفاظ قن أققد سقري قفبرا لح اتساييني بأعراترا تك أضفتة اسن سأزيقية رظي هين نتزفي سبوا معت يبت أبقل القرسي الذي الطلى مي فييقة بوريفطيدا صرا؟

إن قفا فقت متسمادانا الوه سق لفستب قد اسلساق إلى فاق العقوان اتتعذي اعفية استفراكك زالم أدج لها الفررصسة للاعتر اس وحملتها إلي اغراتية ان اقيق العتري بوانتدعيك على ل اتنا امايو الوزعسه نقيت الا فطل سوس اسفورقا عر سيا الليؤي والآله سيقريل صقرا افسيرة قأنا أ اأميؤز افي حقيضي الفشير عن السلويند وعسد أفيي ار أله ا لسر النسفر ر أذا بوذ افعشفه وان وتفيذ الى يود ماعن أل جه جا نعي اتات الم فكرة عي انناسة سآن التصنا فور تسارو؟ أعي ستتفظا حلي لان يطل الأرز افسقيع قرن اساستحسي البناطان اللتري ب رأك سني له ياففي الي يف لتر أفحين مدع سمط أليف وأنة ام أغر تلط غطاتي من افسمي ليي تعن إصايلي يطلب سن ب أيذا تقد صرق شرك القطراء برافسيدة فيضا فني السو بياب تسوه أأنا مرواية الى اليينتها ألا ياقب هنذا سية نعطي أظق لطر شيرع ذا إعطة إلى قشو ان قنام لتر يني من أن أشي عزيسك ٠ أر نك يفي سينين أي ابن الف سير نوما طي تقر الرسر تكرت فجنا مومأً عوجت جقة قياف يجاني ناا ع لطت نوق زمري لله الساسي و لنت مسرب قيعة حولي حتدة اس الأو اق اقتي ربحسك اطي وج فق الَقَةا الب جل إآبي أذ جا أن ريب قف لثامت أي عاو ممما قلعت من اطي اقفر ج م أعريف ذا ع ديا بين لاقف رسا الفقراء أزاقتيا وتظست ملها أ ريما السيقنااليقدة مسطتيا بو تسعنياة في علقت سا أو دسا ليذ يالعمنقة فاتسهنا ريبع جام النطي مطارسة فسني اقطلة فى اتطزر حلييا نوك اعد لانن هققا مطصأ في الأدلقق قتي ترضح أن أنذا سان أن بفررين خا ليآ اقنما م فم لظن على فنيء اللآن وحلق قوير خرقةا مفب رقي

يت يعت عليه القن فال وعفيقة يشر سرغي آنا لنسراقا ماه ويستر يوسي عيفد إلي الو دلت خراة الطأقجد ٍ أقنت الغرظة هارقة فى الظكتم الناسىء لتقت السساوع م القيف اظرغ على ا سراي رافتقر بي العزم على أل أيذا وتققيال ماقف ترلينب ازصا يقن اندم ان يها إبى هذا لكقي التقس أن يقرفرة فا اقفر بها في سنن السوعااات اج سد عب د وناعة قندب يطايك سيد ركني اقبسم القن ا عون د ا ناز وي لال يان ام اطي القن الفرسي اكد وقتسد أول الأع ام وقتحد ا اضابقته اث اقلت اسن البقية ردس نكر ١ حافس اتيقن ان من اقفر اف ونقآ لحنت ننفت لبي لوقك المع اراي يقققة نعل الاجر ا ذا اك الفال اهوت وراك سعيت يدبي اسن اللدرج الذي اللعث أقلتشه ووحسعتبا لفيا اعفى مربي و طفن عخسا طوينة ل يايد لفقي هر رقف اعد قئعة اقيف ارده سسطكاً سفحده وجو بلفسرد االاعتشرائب راان أمقانا تفسلين هذا رفني هذا قرقد ابت أطيرافت من التراق علين اضوف سن طلله اقزر عين اعرد برقن وفك وائو أض ساسا تاراق عظرني نقل ارسانت لمن لص لاقل نصري حت امار حواري ومن مسلقل بي باسلتقراب وهر قد أل فك لين عن اهيبي يج بس التاف البطط دا علي لاني وظلدء سم لألعفيب اللا للسبيبهء قف أت

بل لطم الفسد يليه يعت م لسل ييذني البسني النسترة بلطف وقال؛ سال حيلف يا للا اليس راذا وبيس أي عاب أعنس من لز يهان تقس كانت اقلسر د الاحظ را انترنائي لقال شسربت رفحل بول أبعر على اإطليق ها القزل لاعالت سب يولك و عن سرش واكلئى النان بزعة يقد إلى ألض اتركاج ب اسظشرج ماله افولا وسسعة اعلى انقب مبزقدر ذا أبافي ليوا را ميا الر اق اللبي لقنت أفتئن احيها ونا اقلد ال تسقصي ظ عن أي دام دوأ سراهةأن فلي م اننا جين قب اتقللقت لوبي أ عرض متنا لقان نيفوال فب تيده رلعر اقلا الات تتفظر بن بسر الفسساات أو اتطفنبييا مني شرااك ان بق كل علد جف رحا راك الأرراق من د ميقلا يل مينسا ارال فى ما ابرعاتي تكلاقنك إلى وال الت السال إبحدي أويقى اد الاأاكلي وغر إيتظر إفيّ اكظرة افويةا راك تلطه في خرهاة نسي وحضي إلى فراقلي اللقسك الصعةف لم سرك يحقيه احقفزير عطف او تك لباب اقتقنا مجأ لوج سم يول متفرع م تأذا أَعمْ بلنخرل بالصبط في ظريق اختر ات بستنا الس القن أيا اها الم لشي عي ريل الأثضر إراحطك اتقتري اقبد قفا ابد بطر إلن بعيل ى صسيص ضيه يضضب فور قفي ره بلي متي اتفصيره تمر فية افسنك إلى افسيتب سفرلتة أن أعريه من قر ضف أن أبقه عن طروقة وزام أققح اند لناالج ذه اللي المرحرطة مإعاقم إلي جم قيرغ وراد لظت قي ركقفة أعظف النطرات الى ايت عطقف اقفن

اميق غرقن اف يننا المعرويق اراقفني وأنتشرقني لكل تل راق على طرف نسل كنا ووالق أن رقيفه ألا ايز تأو يني لتسربيه نفلت دنه ان ع ليد برط انتتية واسض علس أسفايه يتيك اخ قل العير ايديل طيخي لقا المرفا

انفكا الم اليلى اناك سيدا هذا طيةا يانصال رافقيل اكد طزيلة يقي لسر سيا يسية عن لضفه و فتظيها القتين أن ييل دغر اهيل نلك ااي الجايذمي يغلي ييا بن حبررنا قد عبني بيطا ناه عت عق يفشك وق اليقاء عنافه را اما أتزافة لتك لفقي الى جك افيا واأقعيي قبن الى عي صضسة أي ليم عتها شيا بطي لا ونس الشى في التزرعة عن افيا لقسنيدا القناطي نرظرة عسوم صخري ليقن طلن هناما أطي حسيائه م لوين دا الذي طرئي إلى قفار اسشنة أروتق هيداني تفيجة ع لتفه قل عير الاتقسطز سن آله القوق نستي واقعقكا اقب هه قرعا لما القااةا الواقفة تتظفين افيي لسر يعتقارها اغخطرة لطم و خطرة للظفه إزاافضاً بقرا ارا ةب ظ تطهد أرور تسر ين أتيتر اقفر تقد وعتت انايد اساطا ماقلجا اظلي اتحلل بويا حهل لسرا ٠ لنت قليد ب نبحك رن علئي بخطر دام ١ نعي لل لبان يأف نص لأسا الع ث مايا جلينا إن الملط ر الح اليا تسكير ا حال افريفت لان يق الفسيم علطل هد رالبواء غني جنر فين اقفن لاض يلد اأنسيوية و الالتتباش فن اليعن عه امن أأسراا السزر هه الزاشمية لك العين سسلبية النيا التمال با وليه الله اليد كذ لطبي دا أأنسة ريقة

لتقت إلى براق لني لقف نظف طترصا المكء لي را إنذرة الفنت احففة منيطلة أرايسيا عن السسبا السطق اعت احيل ينب التتزل أظلب حست بي ويه قر أضن عن ريه م أزهد حا الأأمرا؟ سراي الا أرة للييد ت ارجوقك با رع اتسرعيني مع انسائة انسطلي اقيق من أنطبي ؛ لط لازي ول للم تقد اياف حنيك على أقن نواه اقيقظ نربكم سن اغلاء اللقفر رقاقك قرم السصيفين ن اقتوقل ينها أل تشراع شقلة قمأة دون تفرار تكأنفب اليلقة أذا ارال ملا يا هه دفتسفت ركه أجلي املح وسارت معي هلى طحت عن خرن ابلط حك اقستطا ع ارت أنا سن عله لكب الث الى رانها لما عه تداقلت راقع الدلى أمافدك كفك ملقرنية تحرط لازيام للد لما أتلسر به سي نفس افر ال د درالس كان امن الأفب متجك إفد ام يسأل عن لتاصيل ا اثلث زه عق رأهًا افسينا نسم الساية ملسي عل باج لاوا للضي حي أنيد طبن الغيره نفعت استطيح الظرس هاا طوية أأماب عياء راعتي اسيك غل نيقي التغب الى النبظلن سلتى اوذ ققد عه انفلس راقع مسا بوفد أستد القييد اعفن هذا ساق س م كه

لبقتست اقلتسطب التي اظايير أظلل يجيه الصبفير لل وصك بعضية هن عفن استالت؟ النهون إتي التسرت ساكتة برك علي سسرد افطنته وكيا إلي غركنية لت افزايك معلل الطقئني لبي قالط م ظاقفنت سر آل الل لي ميا يهاه ن ان ليا لحني فس الى الشر جم استقييك فساءظ عات أسنا راشي سي ليناد اللنفي سما حيتي افر الست غالء الت وافنت اأسمم أسفيك افع براففتفة شر عاب يرسا سن لتقا اراي تقوب القلرةا عبن اقزسين مسضرح بن انلقف الى أسم قت التشاس بتطئن برعي فتحت عي رآيت اقسر باقفية وليرى هلسن طن طزية هفي رطقين سرك سجفية القراك راتسا فق ف عا قا فعض ر أي نير الحقيية قال م نار تكد ججنيد عرد قا تسم الك اقلت لب أنيا و اق افيف علا جد اسار ؟ وذ الحيه أوعأل استتجيق موت عاب اقل اد ل عت سور فقا لفى يقرفييا اقطيةف أرواق قفنت فزللى طيب اللشااري جيل غك ف قلق ندحا تفيل انصفتك الوراك د و كهسا هنبا قسيم ري سطل غسلةا ع نح الجن الوك بع سرءية انظح انا اقرله بيني كرت أدوى إلر اظلرا اضبقة وم انطق يل إبية لم اتتسذت اف اأيدا كد اقبي م كد كفا عدا السضدر اطبل اع الحشويات لي سه الى راغ اارافت الأليام عن يبعا لل احم اميه ا اعرف إن لال البح انكل ركه لظ يفني دروقها أم الا والنشقة سر عاق ملا الشعلث و علد االطيق اللتم هب يصيها يليه أت تعرافهة اها قفير أنيا فت مد بع افيل أسر نا أل اللقلاة حسف تع ونيبة اعنيا ليذه قب اندي ف السرم يام أخراك ساني افكنة طلريقا نوامةا قت سبوب انتزل اهم أأن اخ الي محطيهية ان فذه السلط افتتي كفت نانسا قرف قر اقب نس جب ا ام لغ ا

قري سي ال نبيا واقف ل اأبوى يجب أن تضمع هذا لكك هنة لس عقضم سي اليضتك اقفر ساد مفى زقرايةا سافن اققرية تلطا اعير اللنققتة آي التريقة نينا بد افنسنة افشفقن تتفت اتيترففة يارها سن اراح افتقي إنر اقفتفتق وبألقافته حين اقنقه أرايت لسر قطي ال راللس الأعوسم الم القطع طرمة عام لفقي ار الفما عباطي رسرك يقلا ا يتعتر اع غرعت س العام ل فقن سينا رقا فس مقف أزملك انسفن تلاق حن لفيا التعبية اقفزم المطاد فى مفرحة سن الصترل ضع السدة ايكذ لحت سلا لص تجم غييةاسا للفطفه سن عيتها فرنت سقسية القن عن أحوائي فشاتيها لبي ألتي فير ببوستتها ف عسة ضر الألسق ها على قفا ميعن صايئيا بن أيك إسصلشي جام لق يا كر تعن ملطاع لضا و جعيطا قي ضما بسحا البحس قن شيا لزيا باق طويوا ن أنعرني الفط من مواقبر الحلققة ناا طز هم عن أن عاص العيني سن أييؤايي ١ ؟ققد علي اققب عدا عأنا أعرف افيف التتترف الر عقر سقف على أن رعاع سيداب ا سكر القاقر من أينقذا على ررطينيم د سبييا إإندأ نفس السطة قتي قالها رليك الي صزضر أ؟ انون أن التقلسر عليه أبو اببقرغ لنب فلك هلرات ظبي ر اسراف الأخر ددا اد أشر العرفرن سطفاء كم اع موقل ريصن اوحصما فزي اقل مهي الصبيب م القسء اللذتن الترغوييه الاير للقت امؤختراك اغم أن سيرم وافسق بسن تناد بقن الأن أشرحي فيه م ليم والعرق عن ان السال الى تر أزعي عتقعا فسني ايفافية رونا اها لتيل جه يريا اطتت فينة نيك القى ايف نيا

سرون جلها الألقر ب ب غطيوت مياسة هيا ستععية فى لحيل الى جيذ سرون ملت اصمر بي اسن البيؤااد اللستعلل الذي السعريك بدا يسن في جل ان أأبلى قي م لانن عقا يسريج سن و اللمة الحسية ولعيو لقم ااان عن قتا نيليا عقية الانسون أمطتمت كقرافقة يسنيا قرت بررط سحت بلإعاب بيذ لعي عليا نسة تأفتي ألا أشقر ؟ رمه أده للقت ما نظر الأسللية عست بالسقفد ا هع أليا أسارسنت طازيلي أماذا زكرن أ يسلفك اللأصلط ما لسر اللأشرع افسسر لأعسين انر اسلسيل متقاسلقها ناه م فنر لوقي ألذا أساسيق منها آلو شي اقلت مده أن بيد بس يد الذيز يود الري قت مييق نا تي أييل ادينا يا رح بت بدرقد أيه فتن حافك عتريا بام تلد لظم سه بلك استصراء بن عقا تنس اعتريع جر يظلاة يت ينتيجان؛ زرا الت تمترسدن طرظي كايط وق بتزائل الملال حتى وافع اياي حن سي فول سللقولين سنت إنكه حافك عقوي لفقا امنتعسي هذا الل عن ذا ر هد و افسال ان تساسن يقلي نقنة اقنسي اذم أقاند اقبي يصق سي ا افسن ا فار الى يها اعدن قف أن اتفسة على تقل رقذا ارقت طلم ييه عن رسال الى الم الطفتر أ صعب شفع أرايه ابر تسل ونيا ابعا مسلط هنا لعاء ١ الحطظن ل فس لأسا رسي برائسة با الحجاني حاير يا ا

ارسي غيلونية السرة ايها الإقرد وأر شر عتى الالتققك إليها آنا الدبحي الفببسكه أفني لطل اج إراه ١ اظلن إتكنا الاسصا عن تاقفره وام اوغرافه يعار ملام اسم زناف افساع استاققن اعيتين فصتي اليؤناه اقلت فب التي تضطريرت إفي الإاقرء شرف أرمى سارت عققريا عن حان ناريك البابي ب من مسقا في بحسي ١ يسا كب ال لحني من الل بالط وله الرلك لطم اطي رحهي للك مسار ا لم ااققركة عت أزره إفن العا تبس ارك فل لقص ما أأعنيد اشرفت مالي هد أرد أن افير كذ أرود أن اسع دزي لان ايل لهسيل الليازحة ايافد لم اينم عط راقيته افق رمي در ابد بعرم قبن لز ءيق حلت وها توفت را وعتتة ازال في الفارج ناريا احا اففبوورية إك ل ينام حظ أب أإضاها افطل قفن لكأب السهر إقه سبصرم بجنا روظي اتراى جديا ولا أرد ال تسم تيليا لذ عل قبصطية لقان سورت أروى يقلريق أللين محف ملب طافظيد أذا سبع لها اإيقثنا يهنا ول سراف دسف ٠ أأن لسر اليد يرسق خا يوي أليس لقي اين كتقديا رع اقلق افير أ ار انفية اروف قلت ضر اكد حر فر فت وال الدسر شمسا تصني في طقني أم افسطل صلقي عفن يتاتي

ظ افعض أي لم حم اريوين فد رايا ارك المي رفصا حبقل تنا بيا يل ظ أسلاقيي افد يملا إلى حركة يفن محا أن عضر نسن الكلاة مسا مهاد لفن اقفن اقرصي عن لوا لضي الاتايقداء عيد إن قفني ته ره وري أاضةة ؛ أرر ع ناته نيا اانظليقة يآ هد وآلت سر كيديا لفلف لفحو هاف القري اإلى اطال مالي كذ ٠ اهل اط ؟ هل ورسيك أن نماي لق هذا اتلك ؟ ل ارصن له عب السراي لفيات نسيرء ولايد وهر بتكتاسر معي أبن سق لطبل ورعفيك اب الله ايح عق القليات حر اخ وطظب عفى انركقة يصطزيم أقيئة او العرت مالي افزية لجار اس طاطك اسن إلى ارض قورف تسور هي سلة العشي الد يا يايه عل ألتد اتعفيى بسي أن عل أذ سب تطفير حيقنةة فل جردي مط سر حطا لير علي تسحية؟ لنطيي قشل صرف اله قيراء لق فس مان تقطعت هي فلفورت فوراك هاششي فقغراه قرضت يجري إلها يلم أرها من هزائرة التسو ج ارهد بيجب أن تناقن ألر يجي نايس قن هذه الفرائية القلن ساقتسي لي وليه أراك إن للا اشقرت الأمرء باقفسل غبيب أن تتسرتف يفافز بأفافية عقلى ييا أن عطي السقسط عند عضي الأز يق لقم ع هنها ال اقلت يسبوت عرون انها نون اننذ؟ ا ف ال سر عا م

اا سنعه اقل انلق تق عن لل يفف اله قار مشي بظاهري لراك يني لكا أحي ما أقيل للي ١ ند ايقن بلقنا أروف نرت إي بار سن عوؤليا آم إلى افسماف قم عقفت أقين الؤقيف ملتطقق اجن يعلد اأقف لقان تلم ضيففة أن بور انلها أ تتا فنا لفان و الند رح اف العرفين آل واي متشراج سر اففسون ول أني الوافة يز لظ غير ايرية أشي بيطب أن به لفسال ست ١ وياققد يجة صللا تاج بسي فى سزن حلا اناد ملز وفطي يالا اعفن أقيرا و طاقن لقترة مافسلا مدأ الام البليضي بعال فسريرا بها لفسأ افعربت عيا نا ولا أنه قنك نكا اا غري لله أن ببحرء ابلق اووس عت ونين لون لقااد غرزت رأني الم عقتد لقي انفرت أذ السروب بعيذا هن ربا الإبداف لامها تقنها ليست ع عي نط ا نت اتسين بالك ةا تاسدي عند ٠ ستيه إلى اليس ناا لقد قيعت طريقن مأسرع ما التكققر لحقنس عارتها فى فى االآتر طني عن الفك جالية طفن فى فين ١ كفك أسور و لخر م أسين اسيما لت نتضع عي اقل انا طقل به سن الققم أأروافيب عضا حافك افر تزالى اتمقيت صو سه الفير دس ستريوري قنطارت وقست افد أن الف وطن ريض زعي يرأئس وكرت نسرهي ولا أفززرا ٠ يد عيذ اعلوات طرد لتتامية اسن إرآلي هنا تقاقسم بسري فى روفي كنا ميلك التافرار بعر قل يسيني عن رؤية اف السراف فق أفن حجتا عا اقرع قف تليلقة حك االتتسواء بيع اغبر استقلين الاتعفك لير ققنت أفرى قرست اقم افبنى ف أقيلية الاي اقتوال مضل بتقطابق السداتسق اليا السطخصية فى ينع الشار حلا علق يبا سن ييا السار الريا هذا قرطل بد عن اللا ون خم أأكا يها سيو سعرعة من اقسنل اقسَفنا بسر هذا فرق

لانيل ستقية من لبود نعم أي اما فين بسكم ساكو يوس للسا آي اقسفيق سل بي امه عا متيف امامل لل ا ايسا عرق سيا عسي الل لدابت بيسيا فب بسب اليلد ى علا ف نذا سن اللأسل فتلي قلس بيذ افط؟طا ١ كن أرد ال نيحد بايد ايد رابري الترافد سن اتتلل التتذر إل اعينيه أنه سا اطي اعلو يما سسل ورا الفرستة جنب السحت أققل ناه يك ريده أز السم نقد نا حلقاقة ست عسات شرت بللياء قد وسال التوصم ع الآن الي اليعز رخار تماق سترن ا جدال دا القدايا عكر لتقف منذ اسلين جني الثر لم التق انام لبت لغ فى ألسرئقة أردى ة قل نوها تتفيان عي شيا يأ راقيذا واضل اقبي عن التق اظر متامج السجوز سو أنت اقل يا علبي وغل اسؤرات افققف عن الفك لبا ألا انسل خسترة اسان ظال اقل الى الي الآنستر ام براقققة واللهرقا ريقح لي ينب بد ينه بيس لقنت لل أواي النقيا مرسها في وبي جد اله اليك اعت أريجق سلفين نا لم اق أن الك ميقم سقيقة فقي قال اين أ تير راكد لط ونا اعتسلى اللبي طن وي العيد والسشن طلك شراار له أعتي تبي دالته اقم يعرف اغت االملييقة اذ لكان ميقا أيأ ابن ان السصن وأحة توأ عسوي إقياكم وإ لياط يلم للا ينتفع الوفاك ألم نج منابية القشف هذا وام أعقد أن ابر سولب أل هنا افتسفيقة الس الطير انسيرات افق افي رنقى جسن ققديء اش فقن أعسنا ريما أم القن اقتاقد ستاسية لقره سيقاء نا الآئل واقا تقر فاعفر فض كنا الفسرع اسل تقفنة أز علي اقل افمقنة نري أن فعسم عن إفدجيةسق اقح كر رسا ككني يا فم مس قا الإرسال ا وللطب ٠ القار اعد الل لاقنت سس ا اسفقيع

واف عر الي تقرط أعه هف الى فنهه سقلا ني يسنن لض القر هط يدا أت انس بيد فق ككنا القيقاء اي فيفصت عبن فييك يمر عدا اضك ؛ الله حي مركا حض ه الى لطس رك معنا دا بق اأنبابي تمر ية غرفت قد فق ليق عن أن خف سا اليف أنسفرة النفراق بآ علي رعتي الس إقبنى فخي وأققل الأ أن اتريح الققة أقنى ار افيد سي آفتفنا علا م هنس القن الى تتمجا الطر ل لحت اأروي لاقب حت النققدة وافتقر البن اطهضة بد لف أذا راس لتأنية المنكة ن مكحا عن لفقت باهيا القطام نحت أ وافحم يي خترقة اللطعاي السيدات في السقيخ انما حرت اتمنند ألتفت على اللسفبيخ نزءية ب انبا سن ملا الى اه رغد ملت هوا فتسرقر الهلا اليا نحتيا اقملية خى اليا اعقرك عن مسشاركة ري ظ زعت أل الك اسفيرة يقسي إلر أقن نفد برالتها مذ البارسا ع أذا سريف ألها جا اا يه في اقلت ققد

نظت إل سيفيية اشير ققدم رلققنتا تتفي عي اقيق وأ رققة ال ألا طفع قلف سانل ره النسر ع كن لسك الى طلفليى ممتقتك لاحي يا اس عالق س العييدى الاح عسي يأيم ع بيه تتعرفين هي قد يها قوم فقماقا قنسى ع رغد اعلرث تجيرات رعيجا سمارقة بلي أأمرج برإيشمت يقت لسرن ه الم أبعت عيغيها في قلا أقر اسزيذ اتر أقنا إز عفسي؟ قتضاطت انسرغيها ياقلندا أسها ماطف س تفك طه رسطلل عست الالفسسر اقب لعي ليا ليك امغر افعر اجرج قبآن هه أل لولمه ينانب الصا ج الو لقره الأن سقط أن لظي ادبذا مذ كردا انستزال كلتءا زلف

ازعاة تاوس قن بعد أم آلف الم قطي نا عسل افد اليجكة يق سن الفجل الشرع يشل ره موريراك لسن للح ع الأن زر فتقنين أن اأعرام اللنسما اللي أنديفت إلي سر سلفوفتقد افثى تفتزبفتقد عقييا زراقطلك ابي اظرايى شرا واضم ءماة بل أفت لظا الى سيسا اربت جما رض النكن متققل في هيلي سقيرا يد أب الم ألندا ونفية أن لط يها أر أشرجوات خسرسا مانا النضر بان غتلك سا خا القن بص أ لكان غيذا اقل سر هد السقر ف اكنا نل لماه لست صوان وححك أفرب الى الجر لطرب أعبي نا الا ساف آي شي ء وساب والعت يلصاية الأخياري لتركبي عقارات إلييا ر اه عر مله اث اقلت بتلتلقيق ع دأتالاك فده قرست سن صعر هنا متشمظ بعرى عسل نضاعف مقا فني وا سخسي أي اافن اسوفسن أن سللها عنذء قن أواست على انفسي عقا جا عقلف البرم ما ر هرج سس أعن ا حد ظل لهم اراس يهم نيه ٠ للراسا تس وافزحسي شرع لحرن بسر يد رالا ينوي اسرد سرقفها لانن لخو أل حلقوا حب السائية حطته قلي يتقس رفم أوسا يرك

لق الساحتت الساصسي و أنا لفقا ييا فتلي الشفورا إن قشعن يني بحسي ادال اذا سف فنا قات رأ وليه ببسب جود فر جيه وقزلي سرواليتي الظمي سر وحم اليةافلت اسه يون وين اللنفراج ا شل أنه يضكا علي اقح لقي ا عل الل الوقفد و أي أقتصركف بللالية وام أفتقز ب يسا بلشسر عيسة يلقل سيره وترغل بت فض انها قمر يقهب ريفنيقل من شي واللنيب ييف أ يأ بايد ابي لل بلاطي ريد في اففي بحب أن أفهي حق عيته رألفلي طنفة من النسيهولية لي ظلن قمع يذ بحتب قن قز هآ ل لنت فى رأسي علق رالها اللي فلسزكء بطل زقتها إلى تسق لسسع أذ اند حن فرعت صستطاء صصطا الا نط له الروع قن تتراكي الأرجي الى يسني د اففية اقثري تسريني ألسنة راأريد أن أظطن جا امسا لياه طن كدق يعن يد نال عه انسل ألقا من أن أستطيي النظر عد أ كن غيل العثل ريه ع الشصط الى مأك نعط كيرا سترني ايطه إلى القاري لان يس م أحهر على لله الطر ل ماهر امرفية موككرية بلن اأرئنس عليه ظ سنا إلى السيارن ألسقل وليه التصفينة قينا وقتست الا اقيلب الفقني القي العف اصسفة نحا مسيية ل اليهيردة يرت اليه استفرية تقد الث أن أنطن لف هنة السرممع مسر جين تس افراع اقيغلة اقل واد سنك فلار أيو ع ألثر ار المة اكاك ع للقت غلم النيارة التي أهتاها ماسر الراة قل اقنور والفر اطحنا فيها يسود وطره في لقف الوح السطر رهي أسغفر هجا عن سارغ بالق السجدة التى متفحيا في السنيبة اقساسقية اتستة تكس ونلا جل افك ل كارن يقد على الات قيضنيقة فر أقيل رعس كف امار مأفظ ود غن كيد ماه ع عف يبه غير انست للها سيد كر اه افقنت الى كك

ريني ر افد انسجتء لغصاء اعرد سالنة و عبر اللسيارة علدا التراجة البى التزك اتشيت إلن اع لم جيل ستطان سمن لقند ف فاقوا تلن الستحدة إن عراظي عضا اديه زه سل فيا لتنا ايليا الأحطيد فزخ لتقل نيد اناد قطايا في عولد جلي ليلقت ارام أشي اللسيارة بلعيت الإنسضار الستفظا وقيداا أذا في التفرقة ني اقلت لشفي سيلا منت افتوسدا ااا عن سافبيا تي نظ ألم فت لقر مر ٠ اقبي أشي لايع الي السجان الأيي عمد عمجا نضا يضوريي ال اآاعث مخطية ال انها هيا أأرمتة أأق نلعا تسل قوسن را ع اسار ويا اك لتاب ااي لقا ارا د مبددة اينية رقت يرعلا رقي أكلي يا ع اد طلبيا اقرز آم قالته أت الف البحض ارقف للم لعب إلى اتات سد وجل سام ول جا ساد على الآرعع أري فضاء يح الوقت امد تليق فحن الم تلت امنا لير الفنزيا امن القواق علبي وية أزواهب مقفيه الاق قري سذرت أرم نو نسريق عطي سارت اأماسي اراك ألا اللاى لم افب ييا سر شط

لها لسر أن لحك التق مقن أر الكل الصا مر سيب قربي جل مك عد أ ضويب لسري حوامة بي اسل تلو عر ات مح ل بآ آلي رست قفد لقان يفوك عن ستاو إنه تكان انسقسماً سييلاً وال عني قلف عه اتلد قا ألعقل فني الرعتته عأنه ابر أني قن ينسر بالعفز مدة سنت في أذ القواه ميل سعرفا من انكام لعب لك أنت اسرعي سن سا أذ إن افد عن اليب قفي ركفن عل لا فزيد نفقاك نافيا أسرضم ع غسار اتنا بسب أن تفققن سف سلذن صر هس عر خا زفي تلفر ره فقن ليذ ابرق أله انخ ار تقد الوققق ختو مناستب االن الاققفى متها فى نفك لقنت ألا قيد اق نا ناقن يرع بويا مع مقر هف الصيية اقوم تعفر والى الها أن رف زارزي رصا ظاورن مما عن يفيف فد لال ل أروى مظبرط اقوية الدسو اث اعابت لحبت بهنل لوانت طي بذاك الستاارنا فطرت إلى سانا يشير أن قت مسسياف عضا لعرد هنا تلك رقي راسي قر ؛ تيس قرة ليصف بصا أن أرمي ف قرت كيط مك ضرف أز لغ سن ليق محية افر لد طلما الدين جاء اعفن استشلهقي ولية أأد تحير ان التدعتة علي

ار تفيل انس اللوفت لذ فس غوسي من الافسل أن فرك لظا كين ناز بوترس ٠ ََ يقترت اققاقك أأني اق قا ازاعصة عش يمزاككقه غن عدار عون يوم افد ينأن لزي وال اق إن لطر الفاك عن العرعة اليل بي الجذوزك بفعيطة اقبسل عه ربييطه لم لو لا ل ا لفجرفه عانق افضي وتيا إلى سم تفيتي نطظيرت عن مراققه روعت عر راقشله عه كر ا ماه أت عرقي ا يسللك حيتي الصغيوا اثني أربت بها من اتنوب رفيها بص سائيسي علجتاني للست نيا اقتي نت افد افتغر بي عتية مضا لذا مقرل ديا عست موك أنن ب الفتي لوأك ضتسا لفت إليجا رأيتيا رقف هد أياب بوجبها ودر سزجَأ م سلا السضك نسية سات هديا م اما طق الوا ركان هرادا طن أفلته حرو ومح ى للها ف لحني ء بت قلي بترااجيها بع الات طريهة ل ظ قل إيه عي اليا وسيميء في السال وترفتي يتقف ف السيارنا بواقتي لم بشعلن ستركها أ اتفيا؟ خسرت مقس ع اعدغل قلست ياب السيذرة أففس آنيرةء اللاقل بويا تقال نبت ستو دمر فرق بررائيت لباب فرحا رار يكن عي جل أن أي تر التق بعد اين افشتتة امقلن أرين اصييب اقب ينلتق أتقل كنا اخرعتها عن اعيائي ان

انسحيت أخر الفراقفي مر أفتظ في سوري تي بلغت اقيفب افرائيسسي بغرجتت قن تقس غون أن أري نينا فرط بالساسة فين لق مدا سواني ع سففسطي ققحا انفر غطروا اتلد رسليشي لسيء لوفو بج أريضطا يا ول سير السللين لي لقنس أن الدب أو ينا قيضي الفدي اسطيفة اللسسدسة أبن لقف اعصلي اضيا قبا تن أقنم أي تلنى أأني البريه ال اد م هذا ميك ملشراقد بعد كاف كل قر حل الول الئل الذتي ألحيه التذفي رخ قل قرم رافظات رافظية الاقطسل اج لقف قز ارجيقن أله النتفق الزيف ادن اظلين هلها اقل السلباجر لان يتاقب الود لم أب الم رافك ابض على الطية افرس يض يذه إلى حنا فال ها للزول ملا حي حي الل ورد أن أننا آلآ ماي يتان فاك زا ورى سنكي مقارقة؟؟ الى قنبا يرل ضيف ار أل لققه بأ ينع ترى قل ناقدك ألفت رالى إلى تجار بالفددت عبن منت كز اياوه قال الل ار نعف مكنا ةرون ن اقفن ظلك بيسنت يت اللققنيأ إلى وس ريقف بيضريق يفط الفا آكنت منسناة تين نيا متققة رهوا دإلى ميا صايل م ف اندر فنا اعيفيها رترت إلين سباقترد الله ستزين اال عت تظرك وجاعن جلها أول ولكلها نافيل سن غم أ لظت نا كن رهيوا الله السب به لم امطترت بر يليا ابت اتنا اسمن القن ١ ال م عضا بفنها عن عونيا كني مسترييج التكر ع لس وقد اقلت جفيفةة السرافت ار أسها يها سنت اي الأساسها طبن التوراسن ٠

قرسي بنا آي افسيفز ة قلق وعد أنى انهم عل أحقت مركية الى رجفي ورحت برأسيا على كفي لسرن ات ؟ م طون طبد؟ اللإسيات دا فم احج إل القر السلاقتحا كت قير اقلت؟ أز اك يسو قياف الأسباء أعدريني سصفل عل ألنت مص عل ا أسرين بغوثر أوملت هك صب تقس ات الفستن اقلت ايفين اقلاف أراخن أقف لم فسسمي لفاس ملم تقل قنيق أفيس لفتقين وام قرا اتأتفيت سن أسف الى قلت محس رمح بالاال اطلى اللوقفين عت هذا الحففذ ؟ عل ند أت عقف في يذ سعط التكني اتسبايي سب تيل طيده ماف اع من أن خضل حاط رافق متك رين اله فقي جل لخي القسرة اسان كن ارال بعد جا كلت الى عام ميمه بعها قدص د اضر سيف أت يبام م آلب سبدب اليلئية عن لعز لك فى بلقني ارعرك للا عنس لآق قلت لقنا امساح ات جنير أأرئ فقا بيطو لبقو لني خازت ير اللعيذا الا أأقثر دهذا لهب الأن لم أسقت بالمفلل رتيضت راققا اققيت نر أنية علي ما وراب القبي أغرف النها انعينا فسفل الى كلظ استققائين رجا فى ة ماين فسن سن لرالييا غيل أل سمت سمي فا لرجةة وليه دعبا تبسر و ني أسنقها م بيك سصين علي موقي يهن صر اعتي ضادعط إن تراك حطنة ام ابسة م أت بيهن التناقل مسقنا إن الهورت تطبر افبو العطرق؟ براشمط سن ازرنف النق مر ةد مهكاين الال فى افسترك وتللقين يسني الطسفر سلة بم لاني زعتل الررسقة افر افنقدا كان سر لا

القت اققك فا ايد شيك عن نهاة الساقان رة قب جب لبي سن العلة اقفن تمر يلك الفطاس قلط المفك ١ عام تققد راف أن تسا انلأس ازا ساني إلين اأسيارة بيط عظر اغبي باز فا بأنا جضية مقري عضا إلى فب عقرة مقطرف افقتت قن علييا أن بداافسيا امار لس فلي اقسرة السهفاء أثر الله فنصت اقننب أماسي برطت ضجا الظرس اشن لطس لسرن لاسن كن عن طروي عني ونفصت تلطري سنقس الطتائدا صل ال لوقي اعت اليه اس مسر ب اقسطرييد اليا ابيا تقبيرء الس ليها طن تقارليها عن البفرها رارق اق كفل عقا معي قلعت أن جوع التعق جظتل الس م الظيظل ردنا اران الألتن فا ميا بن سنزلنا القي إن السبع لج بلاداير بدأب التعت راق اللشواك افد انفد اناق عن لفقا ألا فى بياس عد اليا بع اتقما ال للا الخلا اف طمي قله الأجلم بم التق الآ أب اد عقي حاف تابر أ ند أفظر يق فن حك ييقنيا يسا قفري عل إصلته سي حال ملحت الى أن سفلوق لقنت افر ميطها م حاب ويسيره ال يرافد فسخرة دغل النتزل يار فنتت على وجي سرعقق مذ اقغورت بلقنا ضبق علي اسغير افلقنها سنا يزاق الأسر اتراا ررحت ان القلب أن للم والرستع الأمر نفتة وام ألقد أل اتنا حتى رليف أم مام خرفي الها تقطن الي رق فرشي وجهها صر إن ١ وفاتصيك امبر ع من عضيها م لقن حصت من مإيزيها وأا موا فير ويا أسادا انتيل مالفتكة ألوا السترعش؟ باراك تند افياق م هن الدمتقبة التى ار لحت انين فوا الح ريك أموا السدرم الفتق اعد مد فا لم إلى سي نايا فقي الجوني اهم نابي سن الول بلول السطيل يأ شييه قدا بها مط رسي دعو فت اشرية عرقر له يار لند اتلك تيلف ويلك اكت اف اليه كام أل اناف الها طحت قلي لير هه ا ان م لظ

انيذا أبفطي إل و سادها فلن اليد لطرن اماظتقد ألذي للست اعظاماك عر اعت تقؤلي اتيدا يا رغم أوصصي ليم القن ار اخ الم لتب تحني ها لمم اتنطئن لين فهت عن حرتي أغرلبته اسن يقينة افرى افعلقة تجتق بس واقشور يتطفير اميا عا عن القنقم تشون آلني السرت سطاتسها؟ عل اعون سنا؟ نسلا حمسك عيرث سام قزل بسلك اسن ففقلف نت لتفرنية أفسر علانبا قل فل عفد رعلينا طللة أمر سان اففكل هآ هذا تقل روونه ما أ سحام اك ف دغيذا نسوس ما سسب القت إن ماله مانا إلى لفقا قف في طقف متهم ل عن عراف الو سسا العباسم سكف عون الماح الأسرن رسن ع اق م قت االعماضقة الاأنسا لزيا فااقها فى فصر ما ع سطفيب شرع إبى م خ اللاعز ا بللتتالن افيف الاعييم بقفرين اس اطقذا كر افاافتين عفن يسا ابيبامة اداا؟ م حا ساك مضا الر اه الآى عطد عطقل عا حاكدة ضر عن أن كن عن ابر طفرط الثدالي حبليع بايث دافا منساراً في متشي بحرن نعلي من فقثم أ حسترعيق حراش اصن لع عم اي بط وك تسري برقل مصزفا ضيذا تضم لتقل ٠ جسآنا لتر أن سحب ارول سن بسرافيةا السرر الشفرسي االستل ملاب اللافظير لله طروك الح سا بطل قنتجنا نايا مساسقن إل عن ب إوايد أل خسم الفنى العضلفك اف قلي طعا ماقا تسيو إية ا ملظي سم قر بيلك ١

والقئست؛ يقضةه احذاكَ اللعري إلا آل أم يسام خرن اينسوة ام لقالا أحي القارعت انس سالة رهد اللقيوزاي ومف و افيا سسحت اراق طي السعرمت اليب عام إلى غرلة اقرف م أعسن سهجقتيي ألنا سسا بلك لنت السر قفر اتتلي مين سيتية اضر ير افقني ولو إسريت اس ؛ د ما صل رونت أ انان سف اعرضيا عير أن نالف أن محف رط السحية على صقي الآنياقل مي رتنا م ابتفتا احن التسافدك سن البدفية؟ إأ اقان عاك سا افيد اتات الو لم ضار زه نقد م الأضل سقفي حظر نا ملزيا الفا القية الوين بيني ورم كردم ااه اتأعرفه كاين رخ ضر اكلم قله الشداق الأجار ألني ألم بي الف ررؤية تلت الم يان ميب على وود اط يسبب قوري كبر التي نزاق مستيكة أنم عدر اللعطلوين المتمفقيق يلقل حنيلا والعسسف و آلتي ام لقح رؤية خالتي و هاتتها في سموها سن بسو بي تلك اليو أسرق عفني أقازيي انعتيقا حطر عن إسافني و درست اليم الفلسجليا م لوست لوم أيه ا شتاقة اليد بالماقنث ر أن اللو كقديقم على القفراء الى لفن اأراهن افورها في قطيد واأرفت ان اشرق سوررتها طلى لتقل ب لفقل آفي لاحر قر اس إعوا رحد نط حي سسا ليا للش اننا لاضن الحم بترم اطنى اغسيا الأنها ممست أبن اليلد إلى الإحيية الها ب ع صم ويد ار نت ع اط لكي حك تلع اجيم الأزنية أبس أسم د ليم بسي لمان اعبار البامحة بن حيتي ليميا في اتصت اللقنيع أنسين ديه ليف لتان يفيه بتعلين اب و يعاماليي نال لتقل ماده و اتيف يفي خبطا إلى نمضي قرة ملفوتي افن الستفي ؛ تبه اققليرة القن نز ايده يعتمها لي الال اهاب الم ادس بها أل وافسيث عن رف فى إعسى سف فى قل حسف

أنث علط با راع ولي تلفي علي تلقد الستومش بانطييا قنك كد ساد لمق عت وقطرطل يا سلية اقل أغر نسييت يف امامسي اللا الليوم؟ لليف العم اشفييف يقني أنسلم عيشي ززم انا أني يتف وأا راعكة ولقيف سيراك من يلف رغساً عاتن أستراك طن اقفر مده في العترب انه طر طن رهجي لسار السمرسي ال غحجد اقل رقت معنا تلك انه ةا أل مذ لقف تسر م نمف ماهد اعاء جه من اتغرفقة الآنى افد لاس ايا عل اناك على أنسرالم للح لأسف فين قليف لايس اقاسبا كيده جار اهنا فد قسسة الأظلد م أفسافت سر أسسلكد لقث اقفن ف ع الاسرة فاقيا يكم أنافة افسبة افقيف خماطيا اتناطانيا مك نحطي ضاي نيه مل علي مم بيدا عل الل ما راف ٠ هاف اح إن أدكك اعدريي ينبي القيت طن قبن ير سح جا تبشن منظرة بها الإتسرا رقالب الى هنا وياقي وسشعل هف السللنا ذريا اليم فيل النفد ينها سيط عوفنيا جثبة نس ِف قلت بقل لي أن هافتي األلت بسر با قرست سالر وتفعلها سازة سن تارك فوسسة الي نأي ركة فعل تظرت الى توللا في الراقر م التته انان مقي الماية نييد اعرميا بويد قلق مع اين عنهيا ند سنيينة ِ ْ

القت عبد الأفقد المطية نأ ب جد اليه فن ماقي يزيل لسلطة ب قلعي مللفر إلنا عسها في اعنا اققطواك اترتام اب قل محسة؛ للم جسيعة العرفرين اللية اتسترن امتفسا اظلقسا على التفعس أب اتسقتريرسء جم قف دا نوقه السمي نساتي م الي سي التسصوز إلى هذ افون نو افسراف نوق اقفتا ازا يسم أن العريه اللا نا لقان نحط الها راع تسرك نبئة لسر هك الصطغرط فلات الفرفك م شتت مض اقفن رما ال د أيقها حتى فرت بالسراله لحب ريمن االأن عفن اتتررفا اللصت فد ا ماليذا الى رفيا ن أن الأ متام مو راق لكان طن يكلم اين حلهه إن ابس عي ني فراعت سرض قنت فسن بيذ مسجب النظر أت اللي الققاح ارا بمن سوابيسردا نفسر في سسيح أن أبا صق الثم العا عن قله إررجته أي للقن ققد لى يقلف عن مولا برمشالي الم أقق العام شكس وهر علي كنا جبهذا اللتل و ألقر دا خفني عر سراق ر يلق لمارف بسر نقنت لفوطع إن يلون القازيية على القن ابس يبهذا التسال رمات إلى القة التفيش لامر أخورا وائم لقن هد اللملت يه والت أن أفاجده مصصوي ٍاعت د اقنسر عن او قلت زإسسيعي هه اللي انا بور الي قرست اكنية كك رع عن عيب تقض أهنته ها رأيت سياه في اقسراقفب وق و

تن عفد يبر إن حيري اجلواي الب افص بريه اتلد فلن القلم ة و كت الهم قأى لسعب ص هآ اإانسنا رالسنة ام يقتح ستمر قاب و قم مكنا ني اران ٠١ لقلدده لل ألسى لسن هنا ذأ صلم مس و قليد ينب مما در ائبيه السملقتي ال آذا العدظل دا أهي التتفرون أن عقي اعون سام اليتي اذا أسيا جعرف بالجسر عنما لقن ظفلا سهيرر أن هينه تشراعت م أمسدت تعفد حكذا رففيمة افخظر ١ رافق أفى ضيه اتلد ووذ إخصاح الدراعة انصيفية عور أن أ صاها ايلا في للك اقرغ فاك وك ع الققنا الأضمر لفان ستر له مدأ يلاع البدية الأ ليع بترعة الي ونال يقل الخظر إلينا حيدأً قد ان بلطف رضوه أني قر أن زا عن يفيه للع لل

ف حفط افقلا يحت صوريفاً لأفي عركها بار فى بحتنا البعض نرده حنج قد أرجر آلا ون زيفرني آنا أقت يي ءوففت اتير سلتئني قال م ١ انبانا تقول جا أو جم راقققئي قشي النصاك الققني فني لق فت الأبِه ييمة انال فتياففي سا سر حذ الزيفرن ع السلرقيية اد بنميت اند ع اف أ اخ تفتلن الأسااتاقد في اللسقكر ؟ أبيتد رفت أل أفتعم ميف اقيقد نطقت كر أفنت أآر الحسذا انا تصن افر افسزر ساب طفيند الأزبياةة عار انس فة شينام مال أو وو اشنا قلت بعخرية لز كفا ابي بيت خاقتهة لسر عن أتقرات طتير ليد أل أقلي اث ام لصم ها سق لعي أها لم فس من يسنن حا اشورر الها الى اللرية اللذرل اللق السقفت الند؟ بن أم انيس لبان اتلد اظيا أالية برها لبي عق عسي لأقاة عر ىر أسي قال مقر ١ نهذ اليف سارت أسر يني نفو ابيا السساطيةة رما أخبار اسماتكقا؟ة سلسو اق سلا عن القارب ر هد أقنت فق

الم اسل يوم ما قرع نا لتقب سا؟ عل التسزل بالبعوة كنا لان رعفي ه ا العريف نوللا الم كل عوتب ابيهرولم لمع القن لقيال سرا ماس اا عد داك التولئن التفي لي وعد أشي بائسر؟ رسالا لليف لمي لقيف العاقيلت امع خطجتك انر اأصرلي هروك فريل فر رقن مال عن تطيقبا من مهوتي رط فر عأ نيا تيد اع اسمن اللي ؛ تتح لما ل تسم فبهي اققنت األعتن أنها ام اللقن خسة سنها غن الساتق الل أن ماقون اليهي ان نر ريام هل عرف ألت وأ بساسر اهن فور الماكك سن القالين؟ د أن ره كفل لل اليلد عاادبا ن يوك سام وافقاطن عل سوال روط ميللى ف لم اأنعاته ساحن لتنا بس نبي اقغقاة لقان طلد فيل لهي مما رضت و لارمت فراش فيش أجم وايكة اهنا افبي الإقيّ جنا عابت اقلياريد والقسي الم اأغرف أن راغت كفنت افد أيلعته الاك حن صتتاتوا التوترة مع اروى حتي التي الم أن أسي اقلق القوة انتتماما حليقيا لاقب سنا يسم أل شرف أن العاققة فيا مضطرها قرال لفطافدة طل لني توي إن ا أقيف لتتتنا القسشياتتن سنا سيافد

تك أسففب ركفن هآ ستتفكقن فقن اقل صخر ١ كا فراليقه سلس الم أرعي العني أن رع قف صوق عع أت بن قب با آل كسب سقالتيل علو تفي سس ا اننا ع عا قن تيار حت از خب آفي منعيم سغناقفينا ث نتفي م سق للم غارع افق ستية أ عاديا آل سوظيا الطفري سباضن عل تفرد أل ا بوسني أفقد شرف ريغن شهر مقي بافطيع تعريف اقللت بقيت فزياً مها طوال افسنين اقل اطرسله أل ايها سفجاد راقيرت وتطلاريت افنضصينية أدام ينيك بر أسسست الأرب قاس يق السلبس طالب أنا أدا قم لسال الداترة التي باواشاشقك التترخيي أت ما لملففد انافيها الات انقبائر اي الصاقل عَيَنيد قفنت السرارة الللتظب فيد يبلتل عن اقتقاةا قلي لقفنت خلييفة للم قرب سن أريع سفون م القنر كقففد فقب الرسين آل لض امن قروا م ان غى حي ألا ان يطل يقد ميا ؟ إن فا بس أن طبه يعكتدا تقيل عننا وأقظر السيعت لبن ال أعلن ل اقلق اف جد بنقلا الستة اأباب صاقف ازيارتيج ولققد ألعوالها رفت لشفي نشي قال ؛ ايده أوني؟؟ روي منقةا حو اليقساة اللبي طيال مسد هيد غر تت أنه في إجازة مسي طيريقة فهي لسطفية تقر في أقنسهأ وريدعةة سر يون أن أقيم بنصفر عه فر ند عفاي وق الي أفزرا اانا سف الزرائيةا بوقيقيرة أي ر ساني م لأهتساد بيب

قير أن قف لم يظسنر من التققير الأستر في راية خسرساً رلك ام يقسل الأسؤاق عفني سي الآن تكد اا للف سنس فسن خر ل يا الدقي شرن مالي لشما الستمسم ا تريب أله الم يخيوئين اقل امتتفدراته رام يتتصال ايتتك أعوالي قبي التتتل لقان بالط أفقد رفن اتيم لان اسيني ؟ الات يت وال غير او اسرد إن لففن اق فب إفي سال ألى عاد إلى الالافزنية بالقلفرسد سسو رايا الأخيريا ففاقع وجييي لش القلقرند اعدييليا اللفير ابي امسا وا فلسف افوهد عي اا ماني ع أنتيري مو نباف متي تسل جغفية ف انسل الا لقتني انسل عباتي تتونها مأموت إذا فت هي رفعت بيقةا منيسيا يتتظرت إلى أفداقف استتفؤرل قلت إنينا أل أحي ما قزق وآ نينا شعري مدي ظلفت فرك حسرهة طرف لمم دعا هداعا سلقتان ظر العلقء لقنت ستافئعة عن التقامي برمزأدة للها نا تظلى هي فسرف الث قور أ سايتي لا الطافن بص رسأ ل سلفك ع النشيلا النفيضا السة أتلف علي الشرو جسن كباله افزية الأسالكم ا عليه لرضها ان للها قرب إليد لفق مد عفي لوعي على عسوب بار غية ص راك دوئة عباشيءا يبلي عن الفصيات يا زرف الم اللفيفيز سن أستاسك الشراقفية؟ ما الوص بن سن حب رعلي اططزواج؟ إلا ارين سرافطاك فى ل ع ع لي اك ير لا لا

نا في اعليف قر يعفاتنية قد حصت اقترءا لتويتة واأنت اتر فين اتعيسين بنط سن فك لطر الى أتى و ساقت رع لس إلبى علاز ني لمم أن ااي التشافيقي الزافي الإرسل وتيك مر اسستكان طلم أرما يسلذب وافلسيي أأند أتتساف و التتتتن اليسن القتر يتقظر ااستقد الاقساراة افيضراكف يبلقل اقنسبأ والاسان القين تستفيونيمة قزري آي ديق ابدنةا عقرغ طرجظ سلف مر أن أققت بن اقتنينا أففية اقتعلى علي لقف في سلف أزو يب فمأة د مهفي المصسول ففعيتك يبر مس عي عن سن اشم م أغنت الواقف وأمست سف قل أن الي تظره عطي اهم عمل اسسعث وله افون لتلا ل دكا اي تم لعرها ااا م نضلت صر آليقف بلوقة ف افق سأمر سأقني عن الغرائي ر عن إنساقي برضن اق عي سلنشي ودار هذا عنبث فصي افراقل قياف عل لفقي أل الغ قيوية اقتتطل رجي السرارة سن افعراج العطرئك هن قلامس واكفقي أرسافت افيد الناطيم لهذا قاد امالس التي ينه يت أن أنينآ السققدة رت إلى نينا غر أبنيا تصلق م بسكا عد د الي براق بل سف عق اففق الى النساقلت فيفط فقيد ان بحم لز رارقا هيد

التؤفست ولقفت ريل لآل ملف ابن اعينن؛ م الطيع سملن ايه سبية أطتلب عن مالي آل تعن اليه ريسا ب نعلت ع لطا بر حلي أن املك مم زاك صر والعفر صا اليه مك م عيبا مل النسا ونش اللسة ن الصف قفر ع سرس افستزل فيتظر ب الى أن جا سام البصرني ور عغني اين نلك قر الققاء التسيا ظياف اليك يليل بلاق بنطتي فر عام اق نييقة اقنبقسة بقربي أ ليا رنقلنا ل اعت سنا الليذ ل رام كر تله همع لهب ااقنداي معد الل اتعللي النضبية لفرت إلى نيل افجمئى م قز البق م عند الصران عي طتمات اأفشفةة ب أذا ناهد اع القع لد غي عط عيبه امسا مشر ؛ ليف حاكدا تدرمه ممسيد عر يا لظت يطلب عطي التد د ونه اترعيا يأ رخف افيف عاق الب منتناق الق مقن الل قاد اتلد ابد نه إسايئي نفي لسار اففتل بالسارس الساناض إل افق اسرات احتقي رقا ققل لي أده من ريق سافي ذا لت تيه لشي تشافزيته ووذعته اعفي أن نشي فى العسطلب ؛ أن اللشاراف تقققا لان نافسأ تواست يسود طلا سن التطرف

ع اس مه إنيه اللتقريد اللبي لاقنت لني امسفطفئي م اسجتت المظيسيذا أر نقذ با أن السساقي يناف م أيا انها بقعا عي هرة الكزلى في الزن طالب لم شب فى اأقاسفب أن ارقت لعفي عفر اج ينارانهوا راتسقسما الأطرد يد رايط رسيا ابي الطللا انا أشي البضة الم أر عب ف انسل يجا بولا طروقي م أتريك ليق يعيذا عي الفاسة خط لح خا رويط فسائونل نسيلية طلقا نغ اللسبفب السلقي اطنة الهرة منتاقي الفضرل اود عقر عر اليه النغزاية م ليأ في إن السطكا أقنى كفل تائم خطريا هم لحن عرض عأ فى ليت تراج سن ممم عه من انس البيات مر السك كن أب راقن الس عفان ام حففية لد أطي بأ الذي بفيلية اشايقى ظيفب لنت اعيت يقنم في دي ولا لمارد اللظير و شاعر يل اشعيد هلم ماهر ققرات في اام انمي ومانيه في المصة التي تمجه إن أنا ازواجت رافف ابيا عي امتاسر اللي عطليت حر ارنيا حون النتنت اراياظة هر دوا تسر قلسية دنا أرة اتشفيقي الربعيد أن يعرضها م راقم در مرسها أأند الهم القت ميقل السرقز الول فب قائسةا النتساعب التي سركت لينم برأذا في بيك تلق عم فى سما ي الاقاقن افتى يبا فته الشقرااه أبي عر ٠ خالا الضية لم القن يجنا رف ليذ تقد أفر د الببييط ولأ وا راك ؛ دا اي بل بالل أبيين ابسن إإنا عدبا تلقو طييك قر جنا ل عاتن والبى لققيد لظ شرواسي اأبعيد؛ ليه خا نييد

الي إن ذا شضبي مهنس نية الم هو أنه م ونم عق البقسة سنا سطييمة اللسلاي قن هلتي ا فمامعة العامة نسلل واوا رف وافسي أسرفة السث مسسا إليوا آري جذ يا اسملا أفائلى ؟ الف اماس ع كه ا السطد عا كفك م قفد طن العف اسن في احتف اللكدب عر أجل الدرقيف انسترفي نظيرأ عتما أو النطنن بالسسية ساك حسام ساق أفط تقد أنا سسمر ةدر اسن م ختصية بل سافرقة شية لق ال و اين نف اصيم الاتلليف الث افة ليها العام اتاملة اهم سيل طائل آنا يمد سينةفك أوماقا لعن اللي نك التقلية و سد بالآن نقصه كلل هذا العناء؟ اللمامعاب لظ عه جد تفن ابد رنيّ عدأ وسسارييف در اسل الا لفسا نن يلا أسلم اقل سا يستسل عطيد اقلت غاقفني فرع أن اتقلك اقرهل غرال هنا أم فستين نيد الوسسي علبي تقلت هافييلم أفيم سا سبي ال فلب اعقلى الل يعن تتتتظر التصيهير جار اتصع التقفطظ اطي اللنتروظل ا هل كان سر

علدا لسر فت عاشي الب بيؤفه اها قدي تيه ماقي وحفةا ابد نبلة فته اعت السرة آأني جادة جم يشال إ سلف سحا يال يالربا ىر كن الثران فسن امنيس في تلك يرم ام للق سمرا و افساقت براي اشير قاض ألقب اساء أرى فبر سياتي أعرف أساذا رانافك ع انار حك ابيصافت اللي لايق صافي أسرته أتسورت ندا اتسور اققمطظ ححا بنطلة الشراك وسلقه مطف إ له كه يبققلي م اذ مزاة ما الصضيرني إفي عن ناقفتي عة نا نغ يقل الد اتلس نيه عه كل الى اكد اق جفف لظ ال أقظر مق كان نلف سيدأ عت يوق أي أمس الو يليه أفس من باسلكف انز آل اعنين لل تم ف اا كلق إنعاقمغت حي سوق علينا العرين ام جحي مقر قر اقل جز أمهنا بعس اقرأت مو متك في أتسني الم بعن عفدا إقذا ان اللي ارؤيتي مرح لطر الرملاك لفت أن شاي ذر اقب الي التعنيث سك

لا هي طن الولاقف الوذ أن تال الطاء هنا التتدلت قل بأل لفقل ين رسن نذا في لطر يقن إلى للترنرعة الأ ٠ افواعفدة و تاتقي اجطته الأتير ف يانحب إلى لارنج إلى نت بالرين بن؟؟ قل أعفيا درا سنا إن أنتاقد م أبن الخو السيفرط التقتفد النساتنوةة نت افد إنازة عن ازوى الأعية الس رسة تسرد المتققنةا اتشكفقت الأخرءة رايد فى فصيديا سم شقيني ينا سن أي مشقل الف لققية الإزكاء الللد السقال في أحفيي قفر اك كنت لفسا ذا وو لسر فب عيذة اتلك من ليرا والصرالي الها اراس في تعقاثتي ميا اللففظلة واأزويق أدامي ينا أ يفصليا علين تير القدجر الأنعود الذقي انا مسقلل قي سيد قلا راقن فضيكك مم مشر ررقت يبدأ كتوا اننا ره فتا أن اقتظت درهليتي لم القزق اهنا اخ لأيفر القلى ستافك زحلفظا الأأغير إلى التسترب اتسحث الفسج سمي فر الباقف ساني أقاعل الرظا الر ويه الاطيطان لير دهعي رحطيذ وار الم لآق خا ابفستيه لقي لفسا سلف در للزقئر اعفن لد اقفيا لقال الاب اساققفي ب أررن لقن ملرما طن عفس الطريفاا التي وعتني بها ى انظاردا العرفة الفارسية العاتسها الس ل الى يفنت أفيم قيها فيدا مضي ملاقنا وى ظورت أ هر ءا رالسةةا مذ لاق حك بينار الأثرية الأخورلة ولع تنس بأطااة ني المفقسات ب نقظنء اشر لقنا قلف سيد أن نسم اولي كلق النتال م المااففت الماصية ينا عن ت نا برعي يرك دياف جا افو حلم فياك زييوا رإلعلت همأ ضيقا ل ظللته البعب وعي عيطك الت ياوليد مسبت بافسو ل فى الست ذل اق دا قلي صنت فسأقها ابجبر ألنقا ع مغر لد

يجب آل الققون مستتسدة أله اللقطيم يفنا أره باقفط أن الست التسافم صكقئةا إلي الع ذا لفق الل يدي فقا ان ألز شد الآن سقاا فس هوزية اع فرطفت أرىس بسر القاكاى ريقأنيا سنس فرعت اقلق لسكا افتقية للا تتببتة القبر سن لقرآنوا اق سقف الاغرفة أن جتيط ين د لصي تيب غيل ال افتر مي لا فين ايقوب إإن الا أررو فا مقع ماق نذا الس طن لى سزفرت سطا ١ بسحت اللقت التبقس قط ل ممخطرء إلى المنشاية الستكل مرق الساء إفى ما لليف الترله عقر موعن حلم ا أللة ذعرالا عن تمل ققد لمتيل ال الزرهي الايد التسعينة القاى الالتففننا اللقاي حلطافة من افسان أزيزي ل انسلف لاق الس انق الا مركا الساني أرب يه الصصوم ان ب أيه طن ققد ع ايه امتقين اللحياة م وها عدا ابعر د لحلا لك ظرك طرال ليام افاتع سرارا ولقرارا ولع اليد إمانافتا سغرميا غير عاب آن لامر واففين علي فوافة الترللال آنا جراه ياقر أن اشم الجد ساف نوابت ايد الآن ليها ذا ياقذ لي مقة مغل نينر السترل نا لاقن أرقنية لقها طي رأسي يا أروه قعن أي حتف النعطال أشيرا اساطعت انطق نما افنتي لتجطين فوارث أرم ني رقظلت ها هر الترافيب أذا بو أهة غلك سطعيل قبقنة سوية في اسكني أذ قلسل اانا ف اليا نيا ابا أن لطر سفن أر تبان سيا بكب أن فار سويب الذي ل سي صصح ون أل هذا هر اعيين النسوائي الدب أليعن فتلا إن بيد ميع ايها صلكك فين ييل وائت الفكلت رترت فوا ٠ ميد واققدا أفصيرب لقي الأبسير يتفيضاي ليسي واقنت اأرواق ولأ

البعظ على عبرتي حيب قيعي بي البذاد عفنا بعد جنا اشر ااي قرعت يدا وني لم اتوقم أن تتفرني الت تقرس افر اتهنذا الت آيدة طلقلت تطتقاء رامنا لم أقل ني أتفر سيا ا عذ لاسن لق رقنا جيك قلت فسا اسن أل د انسل سن تريفين منبي أن أنعلى عن رعتية ايها حي وقراين رامنا نيما ع اسم اق فتن الآ ناني أبيةا مقراك انر أل الرقيية عبى الله للق سىى بكب أ فر سا أنا أو طبي؛ رفت مهوبا لقع م لعز اللقتم اراي يزيت بيالت لاو مللجة رافعت أروى رالسها بشموع وفقفت أن ااراوت كيار نا هي امع ل لاه أل في مالك ال يمدي الإو نى؟ اق تايب فنا فحت كن اقرء انف ركنا هذا لأرساع افلىى دض الل أعي لان

اق فح أن سبلل مف نا نا ير نه لصتي الآيتلك ص نعولي ام العررف افيف آل رفحت يرع اضافد بحايها وعظرت إلي اعنيها ان تسن د كفراكين يد بأ أأرووةة لمات الال نس هزائق سين رسرفية انيد راسي ما يا راك آل الما مك ما يطبت ابنة كلقن الست ار طياقفب اق ارخ لسبقنا أن اعم مد الففزل عن وسسنيتها وأسسها سنة لس افيد مر أسنى قست ا تستفعول با أسي ضطة طن مدي أرري نرقت كن أفت اتسين مذ القولين ج أرم نيد قافنا أأقي أطلر أنه فب تسسرءت سيدا اقلت النسر عر أرط فم ؛ سفيداً الي آرم نيد الم ف دألك اسمن ابم ف نكا رعق م لحا على عفدف م اتقسر مك ماقفط بو خب للزرقفر؟ أل عذا ف صل را سان الس أن ملحل التصلن مي قا اعرف ليلق شعزها سا قذي شبطط كم بللما م أب نس علي اليارت ارو ف فى يلاع لبط بعل فيب ام عرف فيل تكرت عت فرع سرعية فى بنتيسن ويقتانا عن سطز اس عدها اعت لها عر عدر ينطبرت إلي طذا لزلرتة لم أره اقتنافي لها أن شي سس ان أمفاين فرير ا ل بد ابجلى فين ال أبس ليلا قفري لد ربمن ساقي

سار نلق اك سس سسناتك السطلاك ققد أيه واارتكقها م خفدرت الأترية فى للسزر ةا برحصت العم الياس والتيالة يدا يسلتن سيم بقيةا الستال فني حرعظ يفا عن ا ارسرب ساقي معن للد ينا أريسرافة اقلت سرب كلل نعي علي سرحي القلب أرججراف الركني والازيتك حنيا ركوز عن للنها من من ابيا رطقت منيأ قأغنب اقزانسظ ايفن أقطة التحى نراق منفطمةا بهم انم قوع أففز رازه مما للقن عليه ولج م الإباضي اشطريك عن باهي م أسافت يقسول رعطت أشرب قلس قود رناقنا اريت افك أزى بو هيرويا جفوة أفقد ألقع الوا السزرلة هن فراسة المفاتل اق أنعبقها ء الى وين وجينيذا ير عملت يبلك وا اتاب والسقلة المزااسيةالمتتقرة قفي انسيظر بيت وسرافة قلداضلت و نشي فر سن اققسس طقف مقر الأقق القن خي بخرسن للمفينة ا سالتريل يد نحص اجات الدللطات خاي الأغياء قا فل عز صقان م الخربى قد اأغرى مسد ميض القيت باستو ييانيا ب اسطلفين على الرسال القة اتلس لنت عسل للفد وأنا ارد الققر اط الى الما بغ ا الظلتم طباعة شدر سك الكاوده الام عينن فق ااا لساك أزم من رفصي عع الروالل اشع يتنت اليحيٍ بوذات حك اد أن قر را فضت عد الأعل مون رؤية أن الي فللا في ع النسظة ل ارد اثأي سزقزر مارج أن يعرم للظايربيشرت يشيء صسري عدي غرنس عرقت وي فنسست بسنت الرمل فطق مي جنيت ها فتل فز الس أقم برانسة شقان السبظز بوسسستة أسرفت أقتاس كر تون تقنست ا غييا ابسراطظة وفيت لاسا اأعصت شيرة افر على غرائض غليحاتها تست اقققزابه عن يتدي بواتقفت بسنا ريسرء أبضث عن صخر قر افد أفسجف ل ل

ألكا التت م ابيا إلفر قن الس ربية الآن واسعت افني السضن لا أأعرف اعانة فت مي التقريات إلى الزدرفة ونوكت أعى الم على الفرائ الغلمي القثر تطل بي حيلت الزمال و الفيار جم المدرزالك طن مدان زتطر نويه المت عر إن هوف النفي ٠ عات واقنت متنا وأدا أطره التفوان فيشية سن سفيلشن تل الشر قي اريف إلى أفضابما معتل فسا اعسيقاً فرتكة ناسقرهاء للم اأجريت أمازين اأرغاء سريعة انفلت كدعا إلى الضذال تعانيت ا قققه عأروى عتسلفت عدر فظيون اقفن أنفقن اتضعا لفط قله البافقة

الجفاء الفائل طرت من الفرح حتضا لغيرني راية جأند اقفن لزيارها عن الليظة فأنا نم أو متلا أسيوع و أشير نين تيد إإلييد وشعرث بالسرزة الأنني لم التطع المشاركة في إعداد طعام العشااء مع خالثي و ابننيها أيسبة عصير البرئقال الطنازج أأرجورك حضتري كسية كبيرة سنه قلعت اديلة درج الللأجة المليء بثمار البرظال وأشارت إإبيها زقاقت ساغرةا ل سارة فجرت خملا فركنتيا نافتي ألا أنا فرمفنت ديلة جنظرة خب فايخسك اي عاضر ممونتي رماذا أحتتر بعد؟ وغفت قد ليرت لفاقتي عن الأنلياق التي ونطائلها رايد رطاظيت ملهة أن تستتئرها مس نضحت نناقتي أل اانا عن ساسر؟ هل تلقدت من أنه إن يضر بعت نم هكذا لعفب رايد تدعا سللته لقن أصلي حسفيه ربسا ينكر رأيه روقتي قاقت سار نعلت لصح وجة ساب وسيعا الآن هل ستتروجين عله ثانية يا رهد غاء المرة التي زجرفتة ابتتها يحتفا يل وطترتتها عن المطيخ مسفرة التاة هبية أدرة ملحرظة لاتير ها سفيف دا قممت حل على افسطيخ بعد مقادرئيا وأرقفت فيتة أن تنطف الأجراء فلافى ارغطبيته وأبتّيا؟؟ النذادة من أنييا فلن شعضر كانث هي اتعرف الإججاية ولكتني جارينها إن تعض ا سهأتي واليد فقط من أ أ كر نال المدشزسا م ل رف ارم ور ل

بلاقت امااهر الفا اتذى تدجة أو إنها حتى لا تدرك خطاها إنها طقلة جريثة ولا ستعق اليعطافب عتدما قث عن سامر إنه أسيح وسيما وسألقي إن قلت ساترور ففت مجارية؛ انعم أهرفة وانتظرت هي متي إيضاع الغطأً ققث كن لا يليق أن ضافيني إن كنت سأتزويه أم لا أولا الأفد سفيرة السن دلا يستساخ ملك كلام شير كهذاء وتفيا الأظى وسار قد اتقصانا عن ببعضتا افيعض انهاتيآ والن للتزواع تلبية ونظرت إلى عبنيها أستشقف متهما الفهم لكن ٠ ا بيدو أنها استرعيت شماماً عا ان بمْن؟ قلت مُطهرة الغضب الأفيمها أن علييها الترقف عن غذأ لا لعرف با سارة ولا تقرئري العديث عن أسرر كيذ ثانية مقيوم ؟ واسشرت راغي فى الاتضراف عنها فسمعتها تقول ارت إلى سارة سجدداً غرجدتها تيضم ولكن هذه المرة بنكر فت عسبفرية لهاة بسن فى اضتقانك قالت خخ ام

بعد العشاه جلست هم أنِي عسام والفظة بوحسم ورهد تتعائب اطراف الديك لعاديثنا منذ اليدئية كانت هائية وغير هائقة باستثناء اعتذار أر حسام الذي اأراع عني حملا للم أهنا بزواله ألا المنيرة كفنت مائمتة إلا عن ننثرات تلقهها علي من حون افر والكن هل يسو فى عظيران لشيء غريب؟ ؟ صلقت أم سالم أ ستمقك فى اليلد لمث السيوع غع أفسي يض شؤون العمل متوققة على حسضصرري رماد عن رغد بسرعة افتقت إلى الصغهر واشفيكت نظراتتا ثم عنت إلى ألم حسام وغل هناك أشلك في الآمر؟ لم لم المت ليست إعارتها العرضيّة منلدة لعدة أسابيع لن تكون هناك دتراسة ولا جامسغية و بالتانبيي اذا باع لحفرها عنت ونطرت إلى رغد متتراسا أن نتكون هذه قكرتها لك اقفت؛ نس ولكن التيها مرعد مغ الطبيب في الاسبوع المقيل كما وألها يجب أن اليقى قريبة من العمتشفى امتايعة الملاج هذا إلى أنه بإبكائيا الترلة في المتزل و الاستعاتة بسديقاتيها خائل فتز يط لم حسام قالت رف طلغت الجديّة عللى تيرة سسرثها؛ في العفيقة يا ولهد وبالفتصار ويلا مقتمات رهد أن ثيقى ابدة أهتي اتعت رعفيتي هن الآ فصاعداة سيت بالدهشة ولت مستغرياً أما الذي تقصتينه؟ لجايت يكل شاه عار أن تيفى عنا فى يبثي رتحت نداظري ريين أبناقي وهر المكان الطبيعي الها درت بعيني يعشوائية ثر ألقيت نظرة على رغد استشف منها مراقها لكقى انم أفهم المعقبي المركسمة على نرجبهها علدنا

قلته؟ خالتي ألم يسيق وأن اغلقنا هذا الموضوع يعد أن لتجعناء حوارا وختسا القرارات؟ بذاء رغد تحت وسايتي أدر مقروغ مته البئة رلا مجال اللعديث فيه أصسلا تشقل سام وقال؛ هذا عا تفرطة أنفت لم ألغرء افشاماً وركزت أسماعي على الغالة افني تايضك لم ننه لكك أصررت على مرفتك استغلات شغف الفتلة بالدرامة كيف تكسبهاا إلى ستتلال؟؟ عتيما لكر في سظليل رهد و ألغطط لهد تسرف الستفلقا حم قال إتهم يعيدون تزميم المبتى المدتر من الجامعة هنا وستفئح العام العقيل رتستطهم رقد العودة إليها سهددا قلت أرلعاذا بها أن تفل ذلك؟ الجامعة الأعليّة فى الجتوب أفمل مستو ين وك اقسطعت اشوطا مهما وينجاح فلم تفكر أصلاً في تغيير الجاسمة كنت سأرجه سؤالاً إلى رغد غير أن أم حسام سبقتني بالعديث لثيقى معي وإن كدانت شتك الدرفسة فها بعو الل اأمالباد امتر تي المسلة ولد ليست هسآلة الجامعة فقط رهد تسته وصايتي أنا رأريد أن أنفذها معي آقاثت أم حسام يضرت ناد ني هذه العرة أعنتها إلبنا بالجيار في المرة القادمة كيف ستعيدى أير حسام تدخل أيخفف الشة العاصل فقال انعن انعرف أنك اتعتني بها جييداا والكن إنه قلب الأب تتصرر كم كانت اغافتهاا مشتولة البال والقاب علبها كانك اتعاديت بآ حسلم؟ عشاغر عاذا اقصد؟ بيب أن تتورفف عند هذا فيل أن تشيعل قفنت معارضاً وبكل إسرار الآسر مفروغ مله ولسنا هنا التتاقشه من نديد ولرجركم لا داعي لهتر العرّهد من قال حسام فجأة

مت شاد جدة عست الجميع من المناليآة وأنا نظرت إآيه بتعسقب حسبت أنها إلّة نسان سيعتئر طبها لكقد أضياف لعجب ألحن أقرب إلى رغد سلك واأحق يكقفانتها ٠ أبر حسام ردح عسام بنظرة غاضمية والأخير سكت ثوان ثم وعنه خطايه إلى رغد ما رايقه آنت يا رهد؟ آلستث تفعتالين اليقاء سم و التتي؟ نظرنا جميعا دعو رعد التي الهابث بإخضاع نظرها دحو الأرضس كأنها تيد هذا ماذا يا رعد؟ أتريدين لعراجي أكثر مع ألاريك؟ ألم نتته ليا من مرضرع لشمتك معي؟ ل هرت راليك الآن؟ خاظوتيا سائق وشاضرا بالفذلان منها ماذا يا رغد فنظرث إن وأجايث مضطرية تخا قراف ألت رايد الجسيع نقلرا يرهم عتيا وسيّرا أنظارا حازة طي ويحكم؟ غل تعتقدون أنني أغتد الفتاة أر أجيرها على شسي ؟ قلت طالما منها التاكيد ألمت ثر عبن في متايعة الدراسة في الجامعة الآهلية؟ طالنه مزه يلى لمان قتبي لربئها لقن م حسام قالث معترضة كلا ستيفين معي أريد أن أرعلك ينفسي هن الآن فصماعنا وان يطمتن قبي لفرك على الإطلتق ونا بحسام بغاطيني قائةا قاذ اس ال ا ا نظرت إليه نظرة مندهشا ثم رمقئه معن وات اأقال عنها تمن تقد أزى بج عسلم عنب من تطلييي السلغر ور متقعلا تسرف أنتي دون السن القانوني ولا يمكتني أن لفل أحدا أنا أعني لرائدي فهر بعقام والدها وهو ابن عم والذئها ولتي خاقتها ونحن أقرب إلبها منك عنف هذا الم أتتطل ؛ ٠ اششطت نسي غنبا وتسيب العرق من جيني وزرفدت هدي انمه الست جبيتا سالفئاً يان يتك طارل نظرت العو رغد وأظن نطرتي كانت قوية الدربا التي أعتر فييا جعهها وتر جم

الور اه زفرت زقرة فرية أغير كابت سالغنة ما بكفي لحرق أثاث القرفة قلت الغير يمكتكم متاقشة أمر الورصاية هذا بعد موتي ولكن طالما آنا حى فاينة عشي ستيقى نحت عسؤؤلليتي أناا ها امتنت بي الحياقة ووأشت وتفبعت علي الاعاب الآن شكرا على حسن الضيافة و التنت لمي رض وقلنت رغد هلدا رافقتدي إلى اليوالية مرا لبا إلى جنب بغطى يطيئة إلى أن ابتعددا عن مدقل الملزل وانتصفه ينا الطريق إلى البوقبة الدارجية الور العتزل حينها اقط اأثنت للساني مالنطّق ارغففة وقرقف سورت خطراك المكتز افنقت إلى رهد فرأيتها وقد توافت عن المي وكأبها فبي انتطار لمي م مهم فت لل اقانت عذء اقتران؟ ر نان لللفت يمر فيةة الا لا إنها خالتي هي التي اثريد عني البفاه على الأقل قترة نفاهتي لاحت أو الوصالية؟ نت أنطر إلبها بنشتك دهي لطالما طلبت متي تركها مع للاريها رفشيته أن لون في وزاء كل يفا فسا فرأت الشففة ني عيديّ الافت مداقسة لسععي ها اله عليك أنت أن همي أقازيك أن موضوع الرصاية هذا مفروغ مته هاما ولا أقيل متهم أن يفتعوه أسامي سجعدا إداء يجب أن تلبريهم أن يثرقترا عن معاولاتهم المزعجة وإلاً قإنني سوف لن أثي بك لأزيارئهم سجددا جذا الترثر على وجه رغد فقت

نا أعتي سا أفوال الم اسدرت لأتايغ طريفي إلى البولية بعد ترا الست بر كذ بي وسعصتها اعادوني رتفرن رايد لا تقحسب قررت لرجوادة الا تطسب منهم و أدافت نا أعئر لك عن أن كلمة مز عجة وجيت إلبك غاء الليثة سامعهم أرجرك أراحتي الشعرر بأن رعة تكن لي التقدور رتكترت تعشاعري رترذ تطييب ناطرس بعد االكلام الجارح الذي اللقيته عن أطهاء أت اهام السرء سايظع كل شي لكن عليك أن هميهر جيداً بألني فيما لو تكترار هذا هزة أغرىة سلتغد موقا مقفا اطرقت رت ورااسها لاصقناً العور ١ لت والآن هل تلسرين بشي قبل ذهابي زأيت رجه رهد بيشم فيا قسعات القلق مرسرمة على جبيتها رغي القرل؛ أدليه أنغي؟ عي أول مر تقولها لي وبهده تريقة وعمالم الطق و عتمام ناطفة على وجهها تسرت مبعبفة اتليلة خري ان دي ثم كان الاتاسية شخ القطضي لل الععر هال ب بشت لها رفارقنها يارقياح م ذغبث إلى شقة سامر والذي كان قد أضطائي مغتاحا الحتياطيا لشقته بطلب مني حتى ينسنى لي الدفرل وافتروج بعرياء خصوصا وأله غان يقني ساعاث طريلة في العبل دظت إلى الشقة وانميت إلى غرفة النوم وعناك رآيت شقيقي يجلس علي السرير وفي يدء اعلبة اما ووجهه متهم ويظير عليه الشرود حتى آله لم ينقيه أشخوالبي بس ل بعجرد أن ذادجته ارئيك وأنظق الطية بسرعة رهبة راقنا وهر يقوال ترليد اللآمفة

رسار نحر الفرزائة وأدفل اقطلبة في لعد الأتراجء اقترج اقذي وجدثه ملفلا ذلك اليوم وأقل الترج بالسفتاح وهو يقل ل فيه لفترمك ٍ ض ْ دلقت النظر في وجهه فوجدث آثار النموع تبلل رموشه شعرت باتقباتي في للب ومالك بقليق أفزاق ة مامز تظاهر بالعفوية والبتسم ورقال وظبر الفشوع والعزن على وجيه لم أسثق ها لاعاه ولكددي لم أشا إعراج العراقف اقلت رعميها القد وتصرقت يشكل طبيعي رفم القلق الذي يعتصر أعشائي لا أعرف ما انشىء افذي كان ساسر يغنيه في الدج ويعذر أن أرآه لقني أترقع رتقربيا شبه متلقد من أنه نو خلاقة برهد والفصول تششلفتي يشئدة نيزت عقر كن لعب لف فيها تيار ين تقد قلقت يدي شعو قفن بج كان المفتاح فى تقب الدرج فتعته يعذر واسشخرجت العلبة الكبيرة التقبلة الى وضعت الطبة على العرور رهسمث ينتعياء غهر أن ميري تغلب علي فطضوالي في آغر تحظة وهنا بى أعيد اقعتبة إلى اقترج وآفقله بالمنتاح ولعلق باب العزاقنة كما كان ك قل لمئلتها أثنيث على نسي أمانتي وشئرت منميري على تأنبيه ويت راضيا عن الفصين مسر ورا نبها يغوله رهم أده كان طائعا بين يدي بالأسن أيلقلي وليد عن مرغة سفرنا وهو مساء اليوع والتصل بي قبل ساعة البتالك من التدادي وقد ابلهتي أنه في طريقه لامزرعة وسوفه يكون هنا عرزا رفيعا أنا مع قلتي لجمع حاجياتي في حفييشي رن هاتفي هوة أخري نهلة ونظرت إلى كر عد

الرصي الطريل وسارة عقت كمانتها يصبرت مرلاس ١ كان هاتفي موضوعا على المنحدة يجوار العرالاه وكنت أجلس على اقسرير أطوي اناوايني الهائتفه الأسرعت سار؛ والتفطتة عن على المنضذة راقبات نسري نيثة الالت الإعلظلتي أدعيها شير إآية جنفسها يا سار مسار قورت أتماء سورها وعلفت أنزلهيا إلى المتندد فلت بطن أهذا اليس وفته عباتي الهاتفب نار فلا هه قي سنك يصك تيا اققمة ررميتهما ببعض علابسي وأسسكت بعقازي وهييث الأقل حهنها أغلت نيئة الهاتف ورمته نسري على السرير وأطتقت وأختها القيقهات رهما تخادران اللغرفة عددت بدي بسر هار اقلت اليقاف توعياة اسرحيا ها رغد كيف الك لتدرون هن المتصتل؟ إنها الشقر ما عاذ تريدين متي؟؟ وكيف تطكين الجراة على الاتصال بي وكاتنا فن الأصعاب؟؟ الآنت بجظاء انسرة ساذا تر يديت حسنا خشيت آلآ تعبيي على اتصالي ا لفقت رلهد لتك ماقا هناقد؟ آله لم يل بعد هل لغيرك يأله حجز للسفر مساء

م اللقراء مسمتك فقيقا اذ عأنت؛ أرغد هل فكرت في الموضوع الذي حذتتك عله ْ لسار ان شهدي للتيراب منه لبجد لا أريذ أن اففثر يه ا لا يعجبني ولو سسعث لآ تعيدي فتح العوطو ع ثانية لت أيا رغد للا بد من قتهه والغذه بعين الاعتبار إنه اليس مجراد موضوع عابر جل فيه مماكيابا وحيانها رينصور ا سن الا فت وقد اشتد غيخلي لا شأن لك يستقبلي رعسصهري أنا قلات أرماذا عن مستقبل وليد؟ وحيلتة؟ ومسير الدواية من الشجار التي تعيطها يه ألا رين فيه كلت بااتطاعة ترليد ان يتغلى عتي تست أية ظررف اله يعقام أبي لن أيتعد عله وإذا شتت أنت فابشعدي رأربسهنا عصضت الشقراء ليرهة شر الللآته إذن هذا هو افراراك قلت بتع عم غذا عو لراري د تجلي الألم والنزن في خجرة صوتها لم أتوقع أن تكوني أانية الهذا الح ة أصافت و كتفت تبرتها؛ لكن وثيد سياتي الآن وساخبر با دار بيظا وعن قرارك وساضعه لام الآمر الواقع والطلب مله أن يعين من سنا سيغتار ليمطعيها في السفو

اولي بقية العبر و أقكلت المماسة قوو تسر على وضعب عقي من الزمن كنخرج فيها رأسي على حيط الغرفة لم تياقق على السرير دالفا تصارعه كلمات أروى وتستل حظه ااستفتلا وحانت دون مفدرتي على الضغط على الأزرار ظ ظ حاولت أن أركز تفقيري على شي لكتني فشات ألممنث غيل ووضعت بدني اليسرى طبهم لأنفف هن مقداز اقنور الذي بذا ساظعا قويا يغترق جفوئي مانياة من مضمات الققف ار عن سمعث صورنا بتاديني أبعدت حيتي ونظرت ياتيآه مصدر اليرت الذي ونشتة تبهي لم أميّز؛ ولولا أنها افقربت مدي كقهرا ريما ام لكن الأميزهاء كاتنت الهظة ايا باد؟ سألتني بقلق وهي تزاني ملفية بتقل رلسي على السرير في ذلك الوضع جلت ومخدت هدي نحوها فأقبات إلى وشملئكي في عتدها وهي تفول اذا جر للك بسق السماء؟؟ هنا قال لك حلك المتعورف اللتيه قززته رلسي في حسّنها وأنا لاق شيقاتي اليس قر يا الهلة إنها فبي في الت برش وف فيهسمث لست بي انآ أرادت متي بيرت وأنا أقول ترهد أن اتحرعتي هن وانهة ستاغذء مني ها نهلة ستلفذه مني ابت رلي عن حننها وافت بانبيار سامرث إن تنلى عني ألا استطيع العيش بدونه إنه ولهد قلبي أنا يفستتي أنا إن لي أنا أنا أنا اق له كد كنت افد حثلك سامر عن آبر عودتي إلى الجثوب مع زغد وألستت عليه كن يراففنا واعدت عرض قرصة الل الثبيرة في مسطع أروى سامر كان في السايق يرفس الفكر أما الآن فقد فيل العرض وطلب ميقة كي يرقب أأعوره اتقفنا على أن الميله بضمة آيلم لفرى أينجز مياسه ويستعة لفسفر رت

وضع ماسر ووعدته في هدء المدينة وبعد عني لم يكن يروق لي هلد البداية ولكان الظروف لم تساعد على لم شعلنا في بيت والعد كما غم الأعوة الأشقاف ودعته وتعبت إلى المزرعة لأقابل أروي وأظهاه رأقشي معهم بعش الوقت قبل في المزرعة طبعا كانت تلتطرني مشظتي الكيرق مخ أروان كنا أنا وعي لولس بين الأشيار يعيدا عن مرا أو ميغ أي إنسان تنيت بشأن لامها الجدرني في للقن اللفاقت اعتقنت أنه كان اففعالا مؤقتاك غير أفني رجتتهًا على نفس المرقف عدا الفيوم يرق تجلى الإنسرار الشدوذ طليهاب أررئ كانت على غبز سجيّتها غفية في التوثر رالعصيبة أسمعني ها وليد لا أريد أن نضيّع الوفث والجهد في عحارلة الغبير السراقف كل ما عليقة التفاقء الآن ربشكل حاب عو القرار المسيري إنا أن تاخذتي آنا معللاء وللايد أو تلهذها هي مطلا ولاديد كنت فد التفنت طافقي في معلولة إقناعها بالتئلي عن حلها الينوني هذا لكن لت متشهاة اليراء الذي تتفرهين بد لن العمله مصل الجد لجد نسي مسطراً لآن أتركك هفتا عزقتا رأعرد معها ضر إلى أن ختهي مرجة الجترن الذي أردت يعظلفد بعدها تناقش بعقل كل لسرررن أررى فقت لا تيرب هآ رليد أدا الحنتف يكل جئية هنا أنا وإمًا هيء ولا خيار ثالث مطلقة الإأصرار كان يتتلع خاقنار من عينيها والنار لم تحرق عيني ورأسي فقط بل وأشعطت الآلام التي للم بالقاد هدأت ققيلا في معتاني شيقت شهينا طويلاً لآملا صدري بالهواء و أضغط على معدتي د شر استكيربة اقرراء وخطوت ميتعذا عنها أوليه إلى ليت لم أرد وخطرت خطرة أشرى لقانت مل أفهم من هذا أنلك فررث اغتيار هنا هيي توففت لحظة ولم أستجب ثم غطوت خطوتين أغريين فسمعتها تقول بالفمالذا فرت الذعاب إليها فنا تنكر بالعودة إل ابيا عفد هذا الحَدّ واحتتدرت اليها عذفوال ركتفت قفطنية أمادا تنون؟ أرويئى أخرجي بن ولعي كذء الساهة لكلا أشجر باق عفيك اذا

تعلين بهذا الجترن أروا غملقت برهة بى أن لانت فجك سوب رأسي يارتجاج حلا إثر هذء اتققمة اقنظيعة وانفغر فرهي راتحت حنققاي أرسعهها ذعلت سلطقت تلصلبت في عرضعي غير عستق لقت رأنا فا الجري على افتفوّه بالقفمة من ته الظاحتهاة أجابت أروى بكل ة لفل واواي ولم يني جرودعا إلا تعولا فوق العول بقيت الحسلق فيها لوقت ما كان اطوله ثم لغرجت عبارات عشواتية من لساني كيف تبرلت يا أروي؟ لا ب ألق بالفعل فد جلنت ؟ ماذا كيف لطاعقك لسانك على التفرء بها؟؟ تقواين ننفصال؟ سستت أروي فسرت حش صرت لامها وافت غهر مضصتق تتفل يا أروى؟؟ هل قلت تتفل أرؤزي قالت وقد تقير عسوتها وعناء سبعوسا نعم فنحن للن تستطيع العيش أنا وأنت واينة عمف سوية تقد خراقة وأنت من الفتار التفلي عني من ألجظها مدنت هدي إلى ذراعها وهززتها بفرّة ورصرخت رج وتايعت بل لبت يا أررى من فر كل شبيه يجنوتقفه أنث عن ورفص االعويدة ععي اتعرافون كمهفي ظروقي غرجة غذه القترة وعوضاً عن عمل الهم معي ا زبدين غاتقي لقالاً انرهدين معني انرك رغد افي جبت التها إلى الأبد؟؟ هذا الستهيل بعيله أنا لن أتغذى عن مسووليتي عن ابنة عتي هذه تست أي ظروف برمهسا كان فنا فار الور رفعت يدي ولوشكت على تسد الكمة قوية إلى رجه أروىه غير آنني توافت عند لغر جزء عن الثانية وتركنت بدي عطئة في الهواغ نسم

أروان عسارت تصلق بي يذغول فائق رتحول الوفها إلى الأاصفر مين اشدة الفزع ولو كنت قد سددت ضريتي إلى وجهها الكنث فصلث فقها الأسفل عن رآسها كليا اراجعت بتبضلي التائره راقتفت يميا فرأيثه الشجرة التي نقف إلى جوارها ترقينا كالمجتون ضربث أعد أقصالها بعلف كر مكسون طلى الأرضض ابتعنت مسرعاً عن أروى اثلا ثنالها يدي بطش شتبد ذهيث أبحث عن العم إلياى فأيثه ىو القالة يجلسان عند مدغل المنزل يصنعان السلال افسعفيّة ويقبادلان كرة الندييك عين رآلباني دعبا بي ودعيائي اللطوس معيما والكنيما سرعان نا ديا الشرو يتطاير من فيني والعرق بتصيّب من جييتي العم إليس رقف وقال قلقا أما انفطب يا عالت باني عني أريد أن لحنتقة عن شيه واد غرج هرتي مرعيا ما جعل اللطالة ترائع يدغنا إلى سطشرهاء قال السمء ؟قذا يا بتي رجاة لقنت ضنشهة يجب أن تتفل رتسل شونا يرقف جدون ابنة أختك هذا الغالة راققت بموزها هي الأخرى ولالت باذا يعسل؟؟ الجلس ها جِنَيّ هداك الل فر متقعلا جهذا والقت إلى الخالة رطلب ملها الستسري يحتي الماء يا لم اأررئى ياركككه الق الغالة دغلث إلى المتزل على معنض اضر الماءه أما العم إلياس فسلق بي عقفلا ولك بتراعي معارلا تونتتيء هيز أنني دك ذراعي رشدتت على فيتني ستي أروس فقدنت عظلها تهتفتي إما أن أترف ابئة عسي هي بيت غائتها الانلهد ألو ولم أقر على إتمشم الجمثة فسال العم مناه

و تتقصل يا عمم افعمّ شل وفظر انحري بدهشة فللقة افقلت؛ يجب أن تكلمها إنها سينونة منذ عرفت أنني فتنت مَنِ كان اين علها والآن تريد ملي إلغلا مسؤوليني عن متفولتي البتيمة التي هي أمانة في عتفي إلى يوم النين ولا سوط لن شر معبي يعد االآن العم كان ينظر إلِي يمتتهي الدهشة التي طغت على آلرء قدرة له على التعيير اتتعامل ضع رياطي بها أر رغد وكلنهما العية يُمكن تغييرها ان لزم الأمر أفيمهآ يآ عي أنه لا بحق الها وضعي بين خبارين عابلين كهنين والا الاستهانة يرياطنا يبهذا اتشكل المغزي وافنى الست من الاستهتار أدرجة أن أرمي برصاية ابن عمني علي غيري أر اتفصل عن زوجتي فقط الأنهما الا نطيقان التعايش مع بعضهما البصض واستدرت منصرفاً فيل أن أعطي العم قرصة للاستيعاب ما زلت واقفة عند الشجرة أنظر إلى الغسن المرمي على الأرض الذي كسرء راعذ عن جدعها قبل الليل كدت خارف أني النموع الا أعرف ما أفمل أو كيف أفثر وقد النصرف وليد انكميا ميد نلي ومضاقر وموضرعي معه عطق وشديد الاثتهاب ١ لصست بمركة من حولي فنفظلرت في الانماء قذي سفكه وايد مفادرا ولي ذهفة أن بكون عدد رأيت أشي رغافي ونبللان نحري بقسر رجهبيعا القلق الشنيد كانت لني تك بكلى ليه بلعاء في يدها وفطرالت هته اتسكب مع خطراتها المضطرية قبل أن تميحخ في مولميتي سيقها مزالها ماذا صل أروين ماذا حصال مع وليد؟؟؟ نظرت من جين نمرعي إلى عينيها وعيتي خالي وفيت لذ طلبت هنة د أن وتقصمل تفلي و أعوشت بكاة استندت إلى الشجرة الذي تعربها وليد لم أكن أسمع غير عسوت بكاتي إلي أن سمعت سنوت خالي يهتف ستدرت إلى لمي قرآيت الئاس ينع من مدها ورليثها تضغط على صدرها وتتتفس بصعوية ثي لترلع وتغز على الأرض اسلقبطتتي اينة غالة رغد الصغرى وقائتني إلى مدخل المجلس الجانيي الم بكن عسام ولا أبوء موجوتون ساعة وصرلي وعتد الففل وجنت ألم حسام تقفا في

افنظارنا كنت أعرف أنها غير راضية عن سفر رغد وخشوت أن تعرد أفتح مرضورع اغتراضها في هذء الساغة والصداع مشظ على رأسي بعد شجاري مع أزروي؛ ولا بتقصفي الآن أي جدال ربعد تبادل التعية دغانا إلى الداخل راتخثنا مجافسنا وأخبرتني أن أبا حسام فى الطريق إلينا ثم سالثيا هل راد مستت أجايت وفي شرتها شيع عن علم الترضما نعب جسعت أشياءها يمصاعدة ابقني إنها بالكتاد نتحرك يشل السقر علبها مع هذه الإآصاباةة أرجوك لا تش الموضوع تانية الآن؛ فلت لتلا أدح لها الفرسسة للهدء سن هذيد إلن هللا الفطرتها بوسولي من فضلك؟ الا يزال أمامنا مشوار طويل الفت الصغيرة غريبت من الفرقة فورا ذلغية لاستدعاء رغهد أنا ألم حسام رأين زوجتكك وو الدتهال استغربت افسوال ولجبت آي المزرعيا فقث مستارهةقلت سأنت بالنتفراب أقد لازت شار نل بيابرة نت مستتريا يدا القلق على وج أم حسام مم بعس العيرة الم للآلت أن اتمطاعيرها تداج ة كلا اتيما آن شاقرا عطآ الآن نسحت حنافنا أم حسام و الكقهرات ملامسها وقالت إن شافرة مسشا ؟ ملا تقد يا ولية؟ لقث مرطيها كن افوا عافيا القن ستلعقان بنآ بعد فتر توتكن اليقاء في السزرحة ألياسا

لفوي تعبيرات وجه أم حسام ازدانت ثرترا واسطراباً وقالت و ييه فهست متها إنها اققفة بشأن من سيطتيى باقصغورة وهي معسابة مكلا ففلت أم حسام لالت قجلة وياتنعال ميول اأتريه القرل إنك ستساقر مع الفئاة بفردشا؟ ألمهِمَ السؤال لساني وفي ذات اللعظة رأيت أم عام نيبة وافقة وقد تتائر الشرر عن هولها وول بعبورت عاد لفل جتنت يا وليد؟؟ تربد أن تأهد الفتاة بمقردهأ إلى الجدورب ركفت تباعا وقد لاني فتعول من لش اقفاقة واردت أن عدت غير أن لامها القثرق المسافة الفئصلة يبننا يسرعة البرق وزازللة الرعد كنت أطن أن خطييك ووافنتها سترقفانكما ما في انسابق مظان جنا غما اقرينيه رتت ألم حسام وتريد علي أن أتارك اينتي السافر وتعيش هناك لرحدها معك؟؟ هل ققدت صرابقة با ويد ارفبكت راضطريت كل ادراث خياني تحول لوتي إلى الأعمر وتفيئرت قطرات اغلقي غير أنها قاطعتي بهتة وقالت سارخة في وجهي كفي هذا ما كان ينقصني لم وق إلا أن نترك آبنتنا تقهم بسفردها مع رجل غغرببا ا عن ختلن الفسككا ايا واليد؟ يف اتجريل لسرت على وضعي مذهولا مكترع التقس طائر القؤاد صلق العيتين الا لاد أقهم سا السمي مك ناء سللاب جل غرزوي إروة عاعث ألم حسام ترجه العم رجل غريب أنظن أن الوصاية على الفتاة شهطلك البلها حفاً؟؟ أفق يا هطا لم لأنها فتاة بئيمة وحيدة نظن أنه بإسكانك التصراف بخانها كما يعلو لك وآن لعداً ان يراق عند حدودك؟؟ ابح بآ وليد يأ سيّك وليد يا سُحترم تلغيت الكلام خساسة افوية دارية على وجي اقتار كانت اتلتعل في عهلي ألم حسام ا للك سار لا يمكتني تراف افسل الكذر من هذة

رفي صدرها النافث بالصراع حملقت يها متغولاً ههر مصلق لما أسمع ما الذي تقول عذء المر أ ؟؟ ١ كان سددرين لآ يزال بعيس التفى الأحير الذي التفطه رط النار أطلفت الفسي باسفاع رق و متفت ألما الذي تقولينة يا قالة؟ النضب كان يتطاير من عيلبها ومن غيني ألا تدج يركان اثآثر عشطر اما فذي لتطتينده بي إنني أنا وليد اين شائكر وندي ولست إنتاج وترعية شوارع آنا تقولين لي هذا الكلا ؟؟ لند ترقيت بين ابداتك رئحت ناظطريفد وكانك لا تعراين من لفون لم لأني دلت السجن بضع سدين نظن أندي خرجت منه فاسقا قثا عي تا الغهر م جعت الإمقة بجا وسرت ميتعدا علها متهأ إلى البابه رفي طريقي اصطسست يطاولة قما كان مني إل أن رفعنها وقليتها رأساً على عقب ورميت يها بقرّة بعيدا فنحث لباب يز وصنعنه بالجدائر حتى كدت الكسرهسا سوية ألم خرعدت ايسراغة سغغرا المتزل سادفت حسام عند اقيواية فنفعثه بعيذا عن طريفي اث وكبث سيارتي وانطاقت بأقفسي سترعة نهو التطار ولحن سيو العو اخرققة المجلس سععنا صوث انغلتق باب فوين ؛ اقشعرات اله الجدر ان و الاريات بنتا خنى كانتا تتعارئان في حمل عقية سفري وأنا أسير يعكازي خاملة حقيبة هدي على عقي إلى أن وصلنا إلى الباب الاشتان سائتتاني ووذعتاني والشعدتاء طرفت البفب الداخلي القرفة المجلس بهدوء ثم فتحته و لطتفقت بعيني فلي شرق الروية وليد افيي ْ مسحت الغرفة بعلي طولا وعرضا وارتفاها ولم أعثر على وليد لكتي رأيت إحدى الطاولات عقنرية والشعف الزجاعيّة متسورة علي الأرطن ورأيت خاقئي تقف عند اثياب الخارجى للمجلس ثم رأيث حسام يدغل وهو يسأل؛ كل شرع ل كسا َ ِ أضزيتي بيده رخرج ماقا حل يهذا الرجل بعق السساء بض

لتقت خاتني رغي تلق الباب وتفقله يعد دغول حسام لآ أعرفه ممّن ورك هذا المتعورف علطته لا ياسر ولا شاكر رحميعا الله و اي سامر يعلظه ال فيهم شيء من الفظاظة بل هم في سنئيبى التيذيب واففطف وافهدوه اما هذا أعود بالا سترحش وأغرق انظر مقا فعل وهي تظير إلى الأرض فنعت أنا الباب وتقشت إلى الدافل في اففق وتساؤل والغتت أعتق في خالقي ولال ماقا حدع؟ ركان وجه خاقتي بتقد العمسراراً فرمفتني ينظرة سامتة اث انعقت إلى الأرعس ترفع فطع ازعرية المكمورا عدت رمالت لون وليذ لجابت و هي لا تنظر إلي سللتية ادر ألألك يغضبه يعم خيائر عسي أل يعرد عتفت بطواء أضوذ باه المفذا خالتي؟؟ ماذا خصسل؟ قلأت رهي ترقع نظرها إلِيّ رتتلم بعصبيةا آله مجتون لا يعرف عنود نفسه يظللا ستتركه يتصوف كينها يرود مشلط فظ وعتيف عن أين أثى يكل هذء المهرفظ والوحائية؟ عسام عقب مباشز التشقطت عسها وانفجرت يشتق اننا حن واهد كيدا سمح لمقها كر تتشت موسا واقاعه لغير لني مادا حل هه لآل سسام

عشيرا للطارلة النظوية على الأرنى والزجاج المتداثئر خوالها اقلت أولهد فعل هذال روجّيت خطفبي الدالتي التي لا تزال عاقية على الأرض للعلم ها تيظر لقن لماذا؟؟ ماذا عدث؟؟ هل تشاجرت عه غللتي وضغت ما بيدها جانبا رراقت رقالت ٠ انس لشاجرت سفا رقضب وصرخ في وجهي وقلب النليا رأسا علي طب زهزر ع تثرأ عانهركان أقنت بسر عية امازا افت لد هل أعلته تفية؟؟ خالتي ؟ إلى أين ذهب الآن رقت بعت إلى عاما الختيد هال رجعة بعد ألف شر خالتي لا تقولي هذا ثانية بكفي أرجواك وعمدت إلى حفبية بدي ر استخرجت هاتني واتصلت بهاتف وليد كان الظع ضفر راسي بشراسة وما إن رن الهاتق حتى كان افد أتى على اقوابي الذغلبة كاعطة هتف بن مر ثم لغرى ثم القع اسل جيم اعد عبن د ٠ قا لل كيه ثم سرت نحو هاتف اتمنزل المرضرع على متضدة في الجرار واتصلت جرقم وإليد عات لخر وي النؤق مط دب اللواقف مغلق يا خالتي بياذا قلت اله غاتي لوقت ث القابة اعترضت على سقرك معه مسق حماقت يها منت عفة ء سالت اعاذا؟ة لقن فماذ ؟؟ تعرفين أذه أت الأهذي فماذا شهو ؟ فالت غائني وك عاد الاتفسال على رجهها إن اسح له بلفتك معة ها زهد سليقين معي وتحت غيني ساضع هنا لجغرن

تركنني غالتي في إعصار الغيرة والهلغ واشتقلت بتنظيف رترتهب الطاولة وما حولها متجاظة تساؤلاتي سنا زقاني بقيتا فوق اليقين بأن ما حصل كان لمر خطيراك التي أرجرك قنيميني عا حدث هادا فطل مادا قلت له بالل لبك لعهريني ركف المرة حسام مالتفي رقال لغيرينا با حدث يا أصي تسوارة كان يرود ألغذ رهد يسفردها إلى ييته؟ دون خطييته ولا وافدتها ير أن الرصاية كافيةٌ لتجطه مثل أبيها يقيم معها يمفرده آينما يريد غقب عنام مستتكر أمانا ماناك؟ يقيم عمها يرم هكنا بكل يصططك؟ ها ساتر؟ من وان زللله السرم نيه عالت قإليك ربقل جرأة يغبرئي بأن خطبيته لن تسافر بمعه علا حيلاه ولا لباقة والدًا اعترضت ثارت ثاثرته وزالزل المنزل واب الطاولة بالتعف المجتون تسترت في مكاني مصعوقة بمآ أسمع ثم قلت لكان الكن إله إله الوسسي علي قألنت لشي بيغتخطي الوسسي عليك سه أن يفيم معك بمفردكسا في بيثه شية شرء اقلت مذهولةا التي له أين عسي رئت متاطعةة وحتى لو كان آبتي مجنوئة أنا كي أدعك تفيمين يمفرتك مع رجل غريب؟ عت أو كان حسام أو يا حصاف؛ هذا ها كان ينقعسنا ألة انقين بد ارنت لتق بمن؟؟ ييذ ؟؟ يكفي يكفي لا تتعائي عله عكذا لا أسمح لكر يلعاتته لا أقيل أن تسقرء يبذا أنتي ل تخرفرن شينا

الأصال مرة وسرتين ومنة والهاتف لا يزال سظفا يا إلفى وايد قبي اتنا رلا يريد القت ممصي ؟؟ نظرث إلى الساعية الوقت يمرا ومن المفقرض أن نككون في الطريق إلي المطالر قصلت يهااف سامر ولتا زد حلي الت بلصطراي فل واليد سنك أو اتسل بك؟ استغرب سامز السؤال فسطلفي غادر هتذ الظهير أليس افي المزرعة فقت بذوفر أكان هنا في ميت خالتي ايسطعيتي إلى المطار الكنه هادر من دوني أقميل به ولكذه مغلق بماتكله جرف حلزل التساق به وبالمز ةرالب عفد سياككي لوراك ساني رق تجلى القفق فني غبرته؛ قل عدث شي يا رغدة نظارت تعو خدافتي رلهبت تشاير مع غانتي القن أرجوقلة قل له أن يتفسال بي للعنعروور وأنيبتا المكلمة ويقيت جالسة على الجدر المتقد أننظر اتصال ساسر؛ وهاقف المنزل مرت الاللئق تلحق بسضها بعضاً والهاتقان لا يرئقن لم أطق صيراً حاوفت الاتسال يوليد تون جدوس واتصلت يسامر ققال إإنه الم يجده الي افمزرعة رأن حلتقة السضرل مغلق طوال اللؤقث في هاء اقلعظة عضر زوج قلتي وعلم يما عصال وبدورء سار يحارل الاقضال يزأيد عير غاتقه بلا فالهعنس الرقث ولا من غير من أو عن وايش تبضاث اقبي ألغذة لي التبنف أطرافي تركيف خرفا والقا لازي متمركزه على الللين وعلى اسماعة والآن لم قن حيداي بقادرثين على عياب كلف ٠ الا بل هي الراك الندان بل التسم د قري الانطائق من وراك وبعد ما يلوق الساعة رن هاتقي السسمرل نظرت إلى الداشة فرأيت آسم سفبر

عم ساسر فل كلمن لل إتني الآن علد باب العنرّال المنزل العتي متزل غالتف هل حسام هتاكد؟ سائر والأخهر يدأ بالنعية والسؤال عن الأعوال ثم سالني مباشرة ناذا حتت خرج فاضها إنها خالتي آله موعد إفلاع الطائرة هل سافر يدوني؟ رين سامر الضطر ابي فساول اتهدئتي ثم الال ان يفعل نلك القن الغبريني ما الذي حفث بالسبطة لنت متاسلةفلتي تعلجرت ممه الهم واسرن عليه ولا يسترهرته رلا وققون بها أو حسام قال مداقها؛ اليس الأمر كتلك لا سمع اللد إنه لبننا مكل حسام ومتلك يا ساسر ولكن ألم حسام جْنْ جنونها سد رأت القثلة بالعكاز والجير تعرف كم الحب ابئة الغتها ولق عليها رلا لكن لا ذنب اوايد فيما حل ليي لماذا تنظرون إليه هكذا؟؟ إنه يعني بي جهدا ريعاطني بكل احترام وعطان وأدفب وأذا لا أسميخ لة أسمح والفثت شهيقا يافيا ثم زقرت نفسي مع تسو غبي ٠ الا لسمح لأحد بأن تبيند ولا أقيل بان ونعته العد باقمجرم أنتم كلكم افسلق انغرطت في بقاء لم لبك بسقه أمام ألعد مسيقاً غير اليلة النادتة مشر وعصار وأيوه اقتزعوا اتعهئت اللنظفاتق الأرلى ثم تعشك ساسر مغاطها اشر ون أبعد إذنكما هل لي بعنيث لاسن مع اينة عسي وشعرت بصا يغادر ان ثم شعرنة يسامز يقتري متي وسمطة لاتيلي مسحت نعو عي رتظرت إلية ققال أفيسيتي يا رغد ما الذي يدور ها هنا اقلت منتطحة

هل تعتقد أده ساقر؟ سار قال لا كيف سيساقر ريتركك قت عن ندا أل هاتقه؟ انظر قى الساعة لا كقة أن الطئرة قد أقلغت عنذ قترل ولمعت في رسي اقفر فقلت تسل باقلمطار واسال عته رأنا أراقب سامر وهو مشغول بطلب الرقم تلر الآخر سمعثه أخيرا بتحث إلى الطرف الآخر باعتمام ثم شكره وأغتق الهاتف نطر إلى و عيناي متعلقتان به يلهنة ثم فاآل يوضر أنة قد مقر باففعل يا زغف أساائر قال ساعن ١ الموظف أقْد لى أن اسم وليد شاكر جليل أدرج مع قائمة أسماء التسافرين النين ركيوا اقطاترة المتسية إلى الجلوب نظرت إلبه منشطلت بضياع يعدم تركيز يعدم تصديق بأنههار بويد سافن ان ونظر إلى بقاع اوسا فتكت ردم زال سامر يفظر إليّ والتعاظف يتيثق من نظراته أوأنا؟؟ مانا عني ألنا؟ حفر لل وليد الن يفل شنا كهذا السيب نتقنه ٠ أخبريتي اذا حسال بالافصيل يا رغد الت وأنا أنهائر ل أعرف لغيروني بأله رسل فانيت إلى هنا ولم أجده رحل فنجأة كفع طالتي خلال لاتق مسويا عقر عائدجا خالتي العائثه أغريف ها آنآلت بالضيط لكنها عارطت سفري معه يدون الشفراء لا بد أنه رمنه بالفاظ افنسية إلها تقرهه ولا عق يد اتعيّره بالمجرم ولتعته بالمتوتش وغريج السجوون وماك جارعية واميينه لب يا إلفى زايد لذ يسلحق لاه وأهنيت رجهي خلف هدي الوسرى عن عرارة العوققف وعسرت عيلي ذعوعا الاق

أسست بشيه يلاس هدي ففتحن عينيّ ورأيت مطديلاً المذه هد ساسر نحوي عزني عليك يا رغد قال اساسر هبرانستيا أغذت المتديل رمسعت دموعي ثر اقلت ماذا أفعل الآن لل سفر متتكة عل نط أله ميعرذ؟ لالى يل أنا عي يقين من ذلكه الطمتني ثم اطرق جراسه إلى الأرض وشرد فقيل شر اقالة لم كن أعلم بألهم يسوثون إلى ألغي تظر إلى واللفى علي سّال؛ اق ابوس عن س اطرقت برلسي وارمات تغها وكالث نظرات الانهام تشع في عبنيه وفيل أن أتقلم معنا عسوت فشي تلقي بالئعية وهي خطل علينا عند اقياب التفتنا إليها اقإذا بها تيل يفبمها حسام بضل سيتية أقراب اققايه وبعد غوار سبريغ ومطلهي سألت فل رد عليكر؟ قال سامرة ين بعد فهو فى افطائزء افلان نم لتق ناقف عبت راقفة حافتة بالانصراف غإنا بسامر بيعب ركفا مر الآخر تلن الأمشاتر لل مأك أ تسم

و افقااءم فر مقتضسيا كفي مناسية أفضل وخغضر النكاايت في الردهة رايت حفيية سفري الا تزال وققفة قرب الياب تنتظرئي أشعت برحبي يعيدا عتها فلستقبضي أعين اباي خخداقتي الققين تاقان على بعد ار افبائلي ويعد عتاق الأعين جاء دور علاق الأترع والأعضسان وابد قلبي سافر ليس فقط من دوني ل وفون ودآعبي ونون أن يكمطي ونون أن تقع احيناي ليه وفر النظرة أخيرف نسم ساعات رأنا أعاول الاتصال يشفيفي من حين لحين ريجميع الأرقام التي لدي دون تتيجة أهذ اقلق يتفقم في صدريه خسصورصا وأن رغد تقصل بي مرارا وتهرل الأمر حتى أنها الترحث علي مهااقة صديقه سيف غير أفلي عارضت اففكرة وطلبت مها الاتتظار حتى سباع البو الثالي رفي الصباح اقنسات بهتقد فرجنته يزال مظقا؛ وبالمنزل الم يبلي أعدء ثم يوراتفه السياشرء في مكتيه في مقر عملدء فالغجرت بأئه لم يضر وبأته قد اتمسل بهم قبل قترةء رابلفهم عن عودطه من السفر على الل أعرف الآ أند رسل إن الندينة اق اسقية ب فتي اتسلت يرغد وأخبرتها بالهديد وكنت لين أنها سترتاح للخر غير أنها الازعميت وعزهت تيراب كان لغي قد قضى في شقتي عذة أبلم وقد غانث آياما جسيلة ألعشت في دري التكريات الماضية التي لن نعود الجميقة رالمؤامة مسا وكان أشدّعا إيلاما هي تخريات م النبنا هعيعا الك لم ات سدة بعذ على مصرعيما واللار لا تزال تأبتج في سدري برأق تفسد ليد ً وهو السيب الأول الذي كان يدعي من العردة إلى السنينة الساحلية رالعيش خي بيتنا القنهم العلي بالذخريات مع شقيقي الذي ما فتن يطلب هذا مني لعا الثاني نهر ولا شللنا رغق ى رفي هذء المرة ألم علي اشفيقي للفر معه اللعتي بآن خطيفه الن تراقفه ربلله لا يستطيع تراك رغد في بيت غائتها فهبي هلجَة لستايمة اسلاج شلك اأذر الساق واد خططت جديا العاق يه عنا قريب غصوصا ونا أرى أنه من الأفضل آل الابتعاد عن هذء العدينة ايعتن الرقت

لداء وجردي في مقر عسلي في المدينة التجارية عارنت الاتصال بهائف شتيقي لالجل كان عاشرسا رن سل سرات اقبل أن يجيب واليد الغهرا تسرحها سامر و طيكم السام ورحسة اللد وكان صورتة منيكا تيف حاتف وسنا ف على سلامة اتوسول لمق أنفرة بوذ بجمل السيرة وعلى عل سللته ما هذا يا واليد قف عر لتسل بان لاك ميلد نعم لقذ تركته عفلقا عنذ الأسى أفقفننا مفاا حسل؟ هل الت يفي الأنعه تينو مشهولة وأتهيتا المكائبة و مياشر قاتفةة رغد و أخيرتها فابلعتي يلها سنتصل به قوراً بعد ليل اتصلت بي ولغيرشي بأن وليد لا يجيب أيلنتها بأله مشخول واقترعث غلبها الاتصال بعد ساعة أو أكثر واتسلت بي بعد ساعة ثم بعد ساعة أخرى تخبرتي بأنها كلما اتعسلت يواتف رايذ رعدط مقترها رلكله ل يجيب على هذا النعر من ذلك النهار رفي الليل اتصلت به ودار بيلنا حدبث قصير امتئع فيه وليد عن ذكر ما حمل يرم أمس أظهر لابالاة غريبة عندما عه عن رغد باغتصار شفيقي كان غاطبا جدا من عالة الغالة آم حسام بما فيهم رغد ولا برغب في الإثيان يذكر أي منيم على الإلطالاق كان هذا غريبا الكن الآغربه أله وبعد يرسين بعث إل برف عير اليريد الجوي المرشق بعري وثاتق هلتة طلب مني الاحقفاظ بها ولفيرفي يأنه افر إلى

عم م الباء للاستيسك الظرف كان يحوي تقريزا طبياً مفلا عن إصصابة زقد وصرراً اليطاقته العائلية الفاملة لانم رهد وشيقاً سسرفيا يميلغ كبير وشركيلاً مؤقتا باسمي الأترلى الوساية علي زغذ خائل الغثرة التي سيفضميها في الشار ج هنذا ساقر وليد قبل أن يرك لنا المجال لالاستيعاب ريمكتكم تسسزر رقع لبا غيذا على الفتاة التي كانت تحترق رمادا من أجل مهاتقته والتي فى شرف لعودته وكاصل بي عشراتك السرات من أجل السوال علله عنسا رايت ما حل بها تقبت في ستتوتي تكريفت قديمة لغرىب قت مركودة ل فبي اند اتن التو جانك تنعاائبي عدث ذلك قبل تسع سنين عتنمآ كنا في السديئة السالطية في يتنا القديي بعد أن هادر وليد الستزل أصييت رغد بمالة اناد مرعدسية إليه قي تلك الفثرة رفضت الذعاب إلى الدرسة وسارت تاتزم والنتي كالطل حتى في اقلوم وتراردها الترابيس المفزغة رتصعور عن الذوع مفزوحة رتصرغر أريد واليد أرهد ولهد ْ كانت أشيه بالمذعورة وقد أنغلناها للسنتفى بسبب رفضها للطعام وزاد الآمر ويا العرب والشمير الذي تعرضت لله عيبتنا وجعل التاس جميعا يعيشون عالة دعر سيا كر ومن سن إلى السو لدهورت حالتها حتى قزر والدي رحمه اللم الهجزة إلى الشغال الذي كان ونعم يمان ختى الأعلم الماضسبي ومن ستّئ إلى أسرأ تدهورت فاسيّة رغد يعد سفر وليد المفظهيئ هذا ووجدت انقسي أعفسر إعدى لوأ الفتراث العصيية التي عاشتها من جديد منذ فلل اليرم المشزوم لذن هل قيه وليذ بعد شهان سعبيي ووالتتي طريحة الفراش افي كني والأطباء قرتروا إجراء صلية جرلعية انظبها المريض لغيرا كان غائلي يراب على الاتسال جراية اللآش لع يكن يوجن عت ارة أفينم راقم خالي بأئه مسافر إلى خارج البلدة اليضعة أسابيغ تدعزرت صلنة والتي انا علدت بالغير من غالي وها دعن نطن إلى جنفبها في غرفة العلاية اققلبية المركزة والطييب بيقي كمائة الأركسجين على رجبهها ووطعها عن بثل أي سههرد يتعب اقليها ش آنا اسك بيدها أضتها إلى عدري واقيتها وادغر الك أن يشفييا علجاد التففت راقدتي إليّ رسألتني؛ ألم اتتصلي بزوجاك

يت اقالت أغل يعلم بأنشي في المستشف قت أبعم ققد الخهر خالي جذلقف عن ونظرت إلى الي الذي خرك رأسه مؤيدا قفانت آلني إذن لمانا ا يحم ازيارتي؟ اليس معن هنائته التغلفه في عراف كيدا رالكتها بنت متشككة واستدارت إلى خاقي وسألته اهل فقون عني شين با ألخي؟ تخلذ يا أم أروى ماذا سنغفي عتف مثلا ريما حصل اشي بعد ذاك الشهار ربما وليد تقذ ما طلبته أأرون لا أريد أن أرعل واأنا غير ماعانة على أبنتي علا تقرنيى هذا يا أشي أرجرك هي تتابغة فلم التمالك نفسي وافاضت اللموغ لبي عيني رلالتة أرجرك يا أسي لا تحتئي هكذا شفاك الله وهلا في عسرائه أنا سَنَ لي غيراك فني قد اللتنيا؟ رأحسست يهدها تمن رثلامس يدي ثم سمعتها تقول لك زوجكه وخفلك يرعتاكم فنقنا شر افتقتت إلى الي رفالت لغي يا قر عيني عضر وليد وصالههنا املح انق لك اليرك الشاٍ جود ومن خيرة الرجال وأنا ها كدت أصستق أنني وعدت من لستأمنه على ابتتي مهجة ظبي

خالي مسح على راس التي واقال لا تشكي بالك بيذء الأمور يا أم أررن فتاك الل آنه شجال شاير سل يوين أأبي لكن امي أبيث عدم التصديق مناظبة خالي ا تدعه يذهب يا إليلس ما كقن تتهم أيطلب من نخس علد أن يهتم يعاتلنه ثي اللتفقت إن ولقافت ير كم يكن رجلا سمعلي الكلما لما تمسكد بالمسؤولية عن اينة عمّه افبئيمة بهذا لقدر تستكي به يا أروي لا تفراظي به يهديك الله حلت على قرب مرك سكن مع عد اطباء العظام في العدي المستقفيات اللقييرة في العنبنة العسناعية واليوم ساقذ رغد من أجل المعاينة ومتتبعة العلاجلتفرجت انظرف اقذي أرسله لي شقيفي قبل سغره ريت الأوراق لام التقرير الطيسي واتداء تلك اطلعت على مجحل الأرراق وبشكل أنسن على ورقة التركيل غات وراقة رسسية ودو قة من قبل مكتب المعاسي يولس المنذر وهو اشفسن سيق لوليد وله أغبرتي يأله يعمل عغه في المستع تثر في هذا التركيل لسررا كثيرة ينوضطى لترليها وفي الاسقل نكرت جملة الاستشاءات وفي الراقع لم يكن هناف غير اسنظاعين اتلين الزراج رالسفرا ريحالة يا وأيد وهل تظن مثلا يادني مالستهدم هذا التوكيل وأعيد رغد إلى العتني وآعرب يها يعيدا؟؟ الغنت أرراق التقرهر الطب وذيت إلى بيث أبي خسام تصجت أن أقابل رهد بعالة أفضل ولكنيا كانت بهاللة برثي للهاء لا أرجد أن الاهب إلى أي مكان ومن فضلك يا سامر لا تضغط علي هنا عا للقي به فلت ربك زاهد الا يد من معاينة إصابتك وعتايعة عتلاجفد بل إنني القشى أن تككون فد تأغرنا وسيب ففمك أر ينك شيه الا قر القدة لا فرق خطفاي اج

أن أبنال الجهد في مهاولة تشجيعها فنبرتها أشة كقبة من أن تتغاب كلماتي طيها أيا رغد يجب أن تزور الطبيب حتى تتخلسي من هذا العقال وهذه الجييزة فل بعجيك أن تطلي معاقة عن الحركة الطييعية ومعتلجة لساعية الآخرين في أسط الأشيا ركانت الأنسة نيلة تلس معنا وسترافقنا إلى المستشغى قفالت مشجّعة رعد على المقس إنها تريد التغلس عن عذين بسرعة أليس عشفك؟ الانفقت إلى الرسم ونترق لفنها افرائع هيا ينآ عزيزتي لقن اريثة فعل رغد سباعت عنيفنة انفجرت صارخة كلت لما اتركاني رشأني أريد التعاب إلي أي مكان إلا إذا شنشا حملي إلى العقبرة ودفتي تحت الأرض لأرتاح وأريعكم جميعا بعد أقف شر الا تتكظمي هكذا يار غد فرنت رغد عاتفعال أما الم يعجيكم كلامي فحلوا عني لماذا تضتطون علي أتركوني رشاني وغت سغائرا المسطسن حيت كنا في وأنا والأاسة نظة جالسين اي ذات الوقت دغلت الغالة ام حسام الغرفة وهبي تنظر تحو رغد ويظهر أنها معت صرتها السارخ و كالامها اللزالهر نهنا رلته رعذ عدالتها ترقت يسهية أغبر وغيّرت التياه عهرها واستفاازت الخر الباب القارجي للمجلس وغرجت إلى الففاه أم حسام لحقتها بسبزال؛ لي أن يا زخن والأخيرة رئت بعد إلى حيك أفافك رعته إجاية ريدارب لم أعيدء على رهد فبي تطانما كانت تسة غاقتيا رتفطيا بكل الحثرام ومودة كما وأن رهد فتاة ميذية وهادثة الطباع وراقية الأسلوب هذا تهرل غريب فى شاصيتها صبفها يه عزتها وغطبيا يسيب سفر وليد وبعد أن انصرفت ركذ غااطباني الال متساتلة لل و اققعج

ليدا لم تعرني أننا صاغية جل ها الفشاه هو أن تتطرّر إصابتها للأوا الا فر لله افقافت الفافة السقية إنيا ألا تستمع إليّ وترمني بنظرات الاتهام وشعرني يأفي ارتكبت جريمة عظمى في حقها أيرضيلنا أن ندعها افر مع وليد يعفردهما؟؟ هل هذا يليق ولم آنا فتع الميال لها لإذار؟ موضوع هيكذا االآن روفي خاطر ين تقمة لي المعاسلة السينة التي غَومل بها شكبفي من قيلها واثرت أن أصسرف الاهمام إلى إصاية رغد فقفت ملق بها و لعارل إقناعها طى الأقل وثو بزيارة واعد اقطييب االان ونيضت رائطائفت رخرجت إلى الفتاء أتعقب رعد فوجدتها ضير بيه يعكازها متلظة في الحنيتة حتى رقفت علد إحدى الأقجار البففقة فقتتدت إلبيا والظلقت بسرها نحو العلي ١ توففت على بعد مترين أو ألكثر منها ثم سآلتها متنا التنتف راثت ابطيق أرجرات لا تتعب نفك وتثعيني ان أذغب إلى الستشقى رلا بيني اما بخل برجلي ول يهذي ان أهسر يتا إن فقدئهما هما أيضآ إإراء كل ما فقدت العزن بلغ بها لهذا الهذ و هلها يعصسرني أقت بلطف مشجعاً لت الم شفسري شيتا يأ رغخد فرمتني ينظرة فرية وقانت ما سوم الخصازة اقني تريدون متي ففدها حدتى يمختكم رؤينيا؟ رابيك لة الح وريد الك خساارة شيء رغد الآ تفظري الاننسر هاكقنا وضقطت على أعصاني وأضفت لكايه يي مات و ا بي وأخنث تعيراك وجهها ظهار شين فشينا وستيعود عتما بإتن فظل اطرفت برأسها وفالت نافية كن هعرد الك تقل علي القلق هي ضف أنه داتعا يُحظف برعرده اطللعا كان بتركني ويسافر بعيدا يظن أنتي سأيقى حيّة لحين حردته ذات يوع لا يعرف لي سأموت حاجلا يسبية ْ عضضيت على السنائي بعرارة وتحظت الألم واقلت يعد ألف شر وشر لا تتوني متشائمة هكذا القد الغيرلي بأنه موقطمي بمعة

أسابيع لالاستجمام هتاف شر سيعرد لن يعود إللين ألم ينقل كفالتي إليك؟ تبس سن مسؤوليتي انتهينا ركم ألمت لألمها وتجراعت مرارلها عفبيت الوساية التي اندها إلى حِرَقَيّة ومؤفتة ألا تغضي ستعودين إلى كتفه ررعايثه فور سهيتهة ولكن رهد لرمات برلسيآ عدم التفسديق زيادى فلت ني ولكتن كل أأنا سين لهذا افد فنا حملقت بي وككأتها للقو تدرك أنتي سأر خطييها السابق رالذي بعَييا كثيرا نته أعز إنسان على للبي ب ساسطي وكات فقولها يعرارة وتدم وقد تون اللحظة الأولى افتي اتكتشف افيها راف أكم بيعيد زر اق ينه الم وظير في حياني من جتهد ليتني لم أقترب عنه كم أنا حمقاء حملا وغبية وواهمة أتلق بالأوهام والفيالاث المستحيلة وواقمي فثلة يثيسة وحيدة وضريث يعقازها هذخ الشهرة وتايعت رمعاقة ر ساجزة برعالة علي الأغرين كفي ها رغد لا غسافي نفسك بهذا وأنت العزيزة النقية انسللة وكا رع إشارنق تاديا و لسلت يغلية اما الذي كنت أتوقيد لنفسي؟؟ البلياء ما الذي كان سيجطه ينتارني؟؟ ما قدي لدي ريسشسق العردة سن لجله سلا لتق أدا ليسهيه؟ أنا لم أثر فنيه إلا الإرعاج واتظق والمشتق ولنقت وبد كل هتا الاتين خالتي وعاتلتها وبيينوئه في ييتهم وعلى مرآي ومسمع عتي كيف أتنظر منه أن بعود من أجليي؟ ها ني عن حسفاه خيية وني يك أرجوله لم كل عنا؟؟ بنفد عليك إن هي إلا خثرة مزقتة بريعود ونصلح الشروخ الداعطة بين المميع ايس شفيفي من اللوع الذي يورب من المسؤوليات

والشناة بل هر لفل فية افلالت متسل إن لمانا لا يرد على اتصالاتي؟؟ لماذا اتطعني؟؟ أجِبت معاولاً تعصين الموقف وتهريرءة تعرفين إله هعاضب ولا يعسن المرء التصرّف في ثررة النضب عتدما بيدأ سوتسسل بلك و لمانا بلملنى في اميه رطاطفته؟ و ريما كانت خالتك بالقة الفسوة عليه لهاب كد كليم فساة وليد أشرف وأرقي هنهم جميعا سوف لن أغقر لهم إهاقتهم لله رقا ام يعد وياغتني معه فسرق ان أيقى في هذا المتزل ورساعرد إلى بيتي المنررق وأدفن تي ثعث لنفقيه جتضح القم سدى الاكتتفب الذي ألم برغد برام سغر وليد لم القلح يوسها في إقتاعها بالذعاب إلى الستئفى وعاما عدت إلى دقش ماقت شليقي وأيلعته عن هنا فوّغتي والفى بالسوولية علي وقال لي بالعرف الواعد نت المسؤول عنها الآن ويج أن تتصرّف ولا تذع عتادها يتغلب عليق أرحتي عن هتها بضعة لسابهم لا لكثر فانا قرحتي تاد تمرق العشاني وفيمت من كلامه بأن وضعه الصعي متدهور وظقت كثيرا وريعا يكون الطبيب هر من نعسعه بالسفر والاستجمام بعبدا عن المشاكل والمسووليات من أجل صستتةه غسرصا رقفني لاحظت إكثاره من تتفرل الأدوية خلال فترة عكترثه لبي شقتي ولهذا تعاشيت في المتالمات التاقية وقدر الإمكقن إإللاغه بالتقاصيل المزعبية عن توطيم رهد ولاعيت يأنها في تسن يينسا هبي على العس إلى أن حل يوع احن الجدال فيه بين رهد وخالتها وااتصالت بي هي بنفسها رظليتك علي ألفتها إلى الستشفى لم يكن غدقفها غر الستشفي بل الابثما عن خالتها زردا الطبيب رغاينها واطلع على اقريرها الطبي وأجرى لها يعني الفحوصات ثم أغرنا أنه لا يزال لعامها انيع لقرى قبل أن يمكقها الاستفتاء عن الججير و العكاز وهذا الغبر لم يزد رغد إلا غلية مآ كان أغناعا عنها فاتروت على تفسيآا في خرفتها بفية اليوم اتصلت يثقيفي مساء وأطعته بأنا زرنا الطييب أغهرا ولههرته ينا قله كما أرصائي عني مسيقا ولكقني أغفيت عنه سللة الإحبنظط الشديد الذي ألم برهذ وطعافته

على صتتها رأذكر أنه يرمها مألني يطكقد آلا اتعفي غني شينا؟ فل قا تقينت النبا؟ قالت له قال سأفطلء في الوقت العذاسب والله الأطم عثى بحين الرقت المالسب حسب معاظة وليد ومرّت يلم أغرى والحال كما هي وليد غاتبة ويتابع أغبار رغد عن بعد ويرقتى التعثث معها أو مع أقاريها أر عن شجارء معهم وهي في كلية مستسرة لآ تعرف ختى اليسمة السطعية إلى وجهها طريقا إلى أن علليت مني الفاقة أن أزوريهم لنت هن ب لا أفعل هذا إلا من لجل رغد القتاة تقول يوا بعد هوم والقشى أن تسوت بين بدي معاملتها ونظراتها لي كلها اتهامٌ وقور شديدين ونا لا أقرى على مراجيتها خشية أن بزداد الموققف عته ولا التطيم تعمل رضعيا هذا اقليي منقطر عليها ويكاد التعرر الشئب يمزانيي أريه أن نتسالح مع وليد لآجلها وأن أفيسه لني لم أفسد إهائت شفسيا بل توضيح حدود علاقته برخد قل له أن يعود وإلآ فإنيها ستموث إن بقيت علي هدم اللصال قلت وأنا أعلم كم برفض وبشذة العنهث غن أو مع عائلة الغالة سلهيرء عن رعيتك في سعادثته حهنما أتصلل يهة لطالفت تصل به الآن يا سامر رجاة ودعني أكلبه لعرجني الطاب لذت له كارها واتضات يشقيقي وبعد تبادل التميات الفيرته بأنني في متزل يي حساء وأن الخالة أم حصام ترغب يشثة في التحث معفم وبتورء لضا وليد لعرجني دا حيث لقل لا أرغب في التحلك سبع لعد يا سار البتة أرجرقة أنه المقالمة اقلت رجهي يعس ختريبا أونقن فظال لأسف يا سامر سالقلق الهاتف رجا للا تكرار هذا ثانية اعذرني ومع السلامة وقطع الاتصال أبعدت اقهائف عن أثني رعيتاي تلتان الأرشن خلا ولم حسام تر اقبشي ثم اقلالت

إثه أعلي رطبعا لم حساع فوت الأمر فالث مستتكرة و غ أولقن ما هذا الطيع في الغيك؟ يجب أن يكون ارحب صدرا والوسع الآ وأرقي ذوقا في ذات اللحظة أقيلت رغد تدغل الفرفة سائرة بعكازها وغلى وجهها أماراث النظق رالفصضوال لا يد أنها كفت لتتظر المكاائة يعجر تافذ ربد تحيّتي سالت عا إنا كنا قد أظلحتا فى الاتصال يوليد فاطرقتا براميتا وفيمث رغد نا جرف قطلطات رسيا حزنا وتزائيست اقوراء لم حسام حاولت أن تيب خاطر رغد فلقت ارجنا لا يزال تنما عليئ سييلئه سادر انعنذفري ووملئب الفح باقنيفبة عني ل لظته معرفض اعتارين هده المركة ولم تعر ركد الكاثم أصية ولستدارت التعائر يقتسة فقالت أم حسام سقاطية إياي آعد الاتسال به والغيره بآن رق في من ورغب بالحديث معه رالتفشت إلبي رغف سرقفي عار غخاية في الدر ج وقنصلت اظم يرد وجتهت أنطفر رهد ولم حسام تراقيان وتترقبان بلمل يأفس وضعت الياتف الغهراً في جيبي وقلت آرجيا الشغل هو ميرر تشراقه زيفه ثلثتقنا أ حسام لالت بل ريما يتوي قطع السفة بيهنا دبلئبة فالتفنت رغد إليها وتكلعت من هجة بقطم عصلته بنا؟ مانا اتعنين؟؟ كيف يغطم علته بي أئ لني آيئة عملّه ومكفولته لل يعرة ألد كما فرين لأ برد أن يعطيتا فرصة الالح معه بتقتا فيماذا تفمترون هذا لانت رهد والد اعيالا ا سربها واشتد الهعرار وجهها واشتعل الغضب في صيديها رلم شطب الخالة اقاستمرات ركد في الاتهام انفحته لأن يتركفي ويرحل علا سيعل هي الآ قات أم حسام بلطف محتولة تهدلة رلهد استسيز حياتك طبيعية هننا ولك يغنينا غنه وغن ومايته نريم الغحضبي عنب قرد رفي الواقع لبايكن بيهر بها قرل هذا على عافدنا وفيما رغد على ألفيّة الاتقمار

الدنطت براغد الخضيا والتتفخ وريد اجبيبها وختلفث بعلف كلت لك لا تتحتثي عن وليد هكذا إذا الم بقن يعني لكم أنتم شيتا فأنا أستقني عنه ولا أريد وسياً عيره وسألحق به أيدما ذعب والا أحد له انحق قي اثرجيه حهاني غير قو وليس لألني بئيسة الأبرين ستعبثون بي كما تريدون وإذا اتفلى وليد عني كلا فسرف أن لبقى معكم سرف ان أساصعكم أبدا لأنكم أنكم السيب وما لم تعيدوه إلبي فسأخر ج بنفسي لبهت قنة عسي آلا الفرة حيّة يط شز وجي وسارت نهو الياب و انادرث ثاثرة يم الست بيانا أدا والغالة لبعضش الوقت ثم إذا بها تقرال عتن سبتوائيها ربقيت لطاب الو اسايت لم أكن أترقع أنها لا تزال مرائعة به لهذا الح حثى بعد خل للك السلين اثارت اقمملة جل انعدامي وركزت اقنظر إلى غيتي الغالة يطرني القسالؤل فقالت في قبست عن العتان وكان اشفيقكا ينالها اكتهزا ويسطعيها معه أييما ذغبه زالتتكك زعميا اف كانت قققة بهذا افشآن رخاتت تند أنيما حين يقبران قد تتطوّر صلاقتههاا هع فارق السن ولكن عندعا غاب كل تلك السنين توقعنا أن تكرن فد نسيته وانتهى كلل ميد م الشاقت كن بيدو أن العلون إلى الباضي فد اجتاح كل عر انها ولا العرف ان كلن الآن يعني لها وليد السايق أم أن الأمر فد تغطي ذلق بكثير ا هنا وافث شاعرا بالعرع والجرح معا لم يكن لينطر ببالي أن لهذا عاتقة بالماضى اليعيد وقد أذلني كلام الخالة وأرسلني إلى غيافب الأفكار تكن ماذظ عدي أنا؟ لا يدر أن أعداً يكترث لمشاعري آر يقير الها اعتيارً يتعتئرن معي عن رغد وكانها لم تكن خطيتي لسنين ولم لقن على رشك الزراج منها ذعيث إلي شلقي ليها مكسور الخاطر مشبرش الأقكار لم يكن كلام خالتي يقارفني ولم أستطع الا تصدينه ولا تكتيبه كفنت رغد طالة صغيرة قثيف يعكن أن تكون قد أعّته وليد هذا النوع من الب في ذاك الزعان؟ و ماذا عن وليد؟؟ هل يُعقل أن شينا ما كان يبنهما حقا؟؟ هل يمكئن أن يكون وليد فل يضقن أن يكون هر أإيضا ؟؟

تعاشيت التفكير فد الإمكان إلى أن انسلت بلفين لاحنا في البداية عاتبته على إبعر اجبي مع أم حسام لم يكقرث ٠ امم انظث إليه تحيّات رغد وأشواقها الشديدة إليه وأنا أدوس طلى اقبي وأتصرف كافرجل الاي ثماما ودقفت في كلثمه وردودء جيذا يلعنا عن أي دفيل يؤشي إلى تفنيد انفاري أو نفييا غير أن أشي كان وتستك بياتئة شديفة أم اتقشمف لبي أن نسي ه و أغيرا داعستلي رخية ملمنة في تويه سؤال مباشر إليه غير أنه قال قجاة إله يقلى اتتصالاً آخر وأنهى المقالمة علجلا رن بعد نقد مرائجيته في الاتصال الثاني اتتح حقائق الأمور والكن وفي اليوم التقلي مماشرة وفيما كنت أجلس في شاتى يكل في عطلتي الأسبوعية رن حرس الباب رإذا بي أفلها يلغي يتقف غليه؟ اعت قفي قفأ واصفر لوني وسألت وآنا بالكاد ألخرج العروف صديعة من فمي ترليد ت مائآ خعال قَعذ ولايد طء وريت على كتفي ولال و القتم والهزن يلسوان وجهة للم يكن؛ تقيفاء ش توفيت حخاقتي لم أروى بالأمس إن لله رإنا إليه رالجعون

اندت فقرء العزاء وقد شاركت في التعزية عع َي أفراد عاتلة خالتيء و عنما هاه تور ورقفت أمام الشقراله اام اأمسيها الم استطّع مسافعتها يسيب يدن العصابة ولكتقيت يعيارة مفترقة خرجت من فسي بيطء والشقراء هورها رفت بشكلٍ عابر دون أن ترافع نظرها إني لقن الحزن كان جلها على وجهها السيدة اليندا كانث سهيّدة طبّية وقد ألعسنت معاملتي وسهرت إلى جانبي في المستشقي ور عشي بقل موذة والطفب رعضمهيا فب و عفر انظطايلها مت سيعين لبي أنا أيضة انتظر السوث لياخذتي كما لهذ أعيابي ويخرجني من شقاء الننغيا رسا ففيها فت أعرف أن رايد مرجود في القسم الآخر من فاعة التعاري وكنت أعرف أنه أيعد ما يكرن عن التفكير بي فى هذه الفترة لكقلي كنت في شوق متيرف الرؤيته ولو الدقيقة والحد ولو لنظرة بعيدة عاجلة آأعاتق فيها عينية ولو الأخر عرة الي عياتي رلغبية الأمل رتعائف الأقدار عنتايه غتنا إلى النتزل فون أن ألتفي به رلا حت رمات الأيلم ودخر الشوق عظاسي وأتئقف الحثين ذعني ولم أغد بقشئرة علي الانتظار يوا الفر كيفه وأنا أعرف أن ما يقساني عن هي أديال قليلة لا لكثر ؟؟ وإن هر لم يات إليّ فسلذهب أنا إنيه ففط لالقى نظر فل أنت ععنفرية؟ قت ئيقة معترضة على فتقرتي رليدة اللمظة فقلت نسم ميدرئة لكني أريد أن آراء بآي شكل يا ديقة الكفد الففق لا أمد بعس بي غنا قات كان ك نجام وجري يودي لماي عنما تذعيين فهأة إلى المزرعة الآن هيا رغد تفلي عن اعلء التقرة السغيفة توفيت أم زوجته اقبل أيَامٍ وأنت نارين في عاج ثلط

لاتق عليه الدعيّة واعتطر منه والعود حتي لو لم يرد علي المهم أن تكتحل عطاي برزيته ييرد دري كقديم الاعتذار ماذاا سيقرل عنك يا رهد؟؟ هو في معنة حظيمة رأنت تذهيين لتقديم الاعتذار ميستعقر مراقك ابس هذا وقته اتنظري أسيرعين على الأقل ل أقرئ على الانتظار آلا افيين أت ا شعرين باللار السضرعة في فر ني أذاحت نولا برجيها علي والقات؟ كلد حذرتائ الي ما تشاتين وضادبورت المكان خرجت يعد تقد إلى العديقة ليا ليعش اليواء التفي والتفيت يعسام سدفة وهو مقبل انحو العتزل قمعت الفكرة في باني تمصياح قفوي أعشى عبني عن رؤية هآ قر أصق من ثلك عرها حسام حييته افر ميقسما أبرعيا رغد ماذا تفعلين هنا؟؟ تدربين رجلك على المشي؟ قلث و أمالي تعلق به ١ عسلي فلا أسديث إل معروق قال وعلى برجبهه االاستفر انيد فت بليغة أريتلقة أن أن تسطعيني في مشوار فسال إلدانة ارفردت روفي رظلت لى مزرغة أروق سال متسيبا امزرعة أروو؟؟ نعي أرجراي فقكر لبا ثم ساللة

ترقدت في الإجابة عرفت أنني لو اقلت من أجل مقابلة وليد فإئه لن بوافق فقلت اسانففد اعراقيم وأئقي افتحيّة ويد مجزراً معقولاً بعد ملي عذة فين على رفك السيدة ليف وسأفني إن فت ند امت غالتي بهذا فاففعته يآن الأمر ل يستدعي ويعة تزتد انسير واقق على المظهابي رشرهنا مياشر حين يلغنا المزرعة لم يكن وايد موجردا وأخبرنا العجرز والذي كان يعشن كنائته قرب ياب المنزل يأن ولهد قد ذهب في مشوار رسيعود فريها ودعانا الدخول الكتدا آثرنا اليقاء في الخارج رانتظارء وذعب العجوز لاستدعاء الشفراء فعلاني التوتر أنا للم أت من للها عما انها لا تننظر مني زيارتها الكني ودعت نسي في هذا السرقف وعلي التصرف الآن بدن حسام إعهاية بالمزرعة وراع وتحتث عن اتبهفره يما يرى غير أنني لم أن مركزة السمع معة بل في اتتظار الحفلة ظهور الشقراف و لقير ١ ظور قت ملقرفة في السواد الحزين كما هي حالى وان عتوى لتم و انيؤس قد انتقات مني وقد أعتنت فى الماضي رؤيتيا علوئة بتي آلوان فوس فزع عل سرب من الغر اكبات أو إكيل عبن الزغور عنما القربت زممت هافن ارب خم أفنية حفيها فضهة وسلتها عن أحراقيا وأنا متلقدة عن أنها تدرك أنني لم كن لأقق على أعرالها آو أقترث لها ولا يد أنها ندرك أن سجتيا شهسوز بي فو ١ و أي ساد رجود حسام فى تلطيف الجو وتكتيت اللكاية وصرف أذهائنا إلى العديث عن العزر هة وشكؤونها عبت الدقراء الأعداد الفيوة فورجدتها فرصة اللاسترخاء من عنام آفموقف التسطنع ويفي حسام والعبوز يتحئثان أهادبث عاديّة أنا أنا فعبناي ظلتآ اتراقيان البرقية إلى أن رآيت أخيرة سهارة تقف عندها ومتها يخرج مجمرعة من اترجال يقودعم الرهل الطويل العريض بهي الطتعة فوي القسمات ثقب النظرات ضرم اناري وارل حقوني وسالب قلي رشافل تققيرش عميبي االجافي وليد اقلبي الأرض لم تكن أرضا والسماء لم تفن سماء حون عانقت عيناي عينيه الست نظر اقني بنظر النه آه كيف لي أن لسف لكم؟؟ لحظتها طالة الثرن من كل اللهلاتق سزرانا وجرد للارض ولا اتسماه وال الترر ولا الهواله رلا الجعاد رلا االأسياء فقط أنآ ورهر وعيون أريغ متطابقة

متلامة ذائبة في بحرر يعضها البعض يما نويان ويد فلبي أء كم النتقت إليك لولا إعاقتي الريما رخدت إليه بهلون وغطمت في عطته الواسي اقرب وليد بتفنم يقيّْة الرجال فوففنا جميعا ورأيت الدهشة تتبتق افي وجبهه وفو بغط ببسم اللهايظ من الملا علي وعلى عسام بادر حسم بإققاء افتحيّة فرة ونيد دون أن يحاول إقفاه سجيه ررس صركه في كهف أثتي فتطايرت حفافيش حصني اللتفط وتعتضن لجذيات صرته ودلمتها في أماق الشيف كقز من الاهبه بعد افتعياك السريمة استكئن وأيد وسافر مع الرجال إلى للب المزرعة ولحق المجوز بهم ولت بوم عيتاي رقضا رونا متعثرتهن لهفة علد طقرق الطرق ويد يل عاد ولد تسافا لامتضانه يسزعة تقد الوليدة فأ الأشرى ترد بالعريب الغلاب وتذوب في أصاق سطره زليد كان وجيّه مسرا ووطره الاسثياء فرق التيتب اننمست في ترجمة تسيرات وجهه وطلاسم عبئيه افثهث ولتت طريقي وفقنت أن قدرة لي على النطق والتسبير وقفت أشبه يشجيرة صديلة للا جذع لها تمد أخحسائها معاولة ملق الشبرة الحفبة الوافقة أعامها بكل شموخ الاظ حسام صسمتي وتوتري فتولي الكالثم جتنا نالفي التهية وال عن الأخباز ولم يتحدث ول فقال حسام ستظاخرا بالعر عا آلن تدعونا للجلرس؟ تكلم وايد ألخير قاتلا أنتنا سفردهب يهم واترذاد لأستياء على وجبه وليد شم افتال منذ ستى رأنشدا قنا؟ فرذ حسام مستعريا أمثظ دافاتق وللكن غل ول عسيكم حسضصوررن؟ الال واليدتنا فسفه ولكن ادي ما أقرم يه الآن إنهم في اتتظااري مشج إلى لبه العزن سة كل هذا وعيناي ملتحسلين يرجه عتذ أن وقعتا عليه أوّل وصوله لكن عا

على عقس عانته وطال المشوار خصوضا وأننا الضطررنا اللترقف عرتيق عد مكاي تقنيش برليسي رفي لكالا المرتين يطلب رجال الشرطة رخصصة القيادة و البطاقات الشخعسيّة رسن العظ أأر ريما لعسن العائة كان وليد يعسال صورة من بطاقته العاتلية والني تشمل هروتي للك افال ولهد يعدما خادرتا تقطة افتقتيش الثائية سقاطيا حسام أساقا لو لم أرفقكاة ألم نوانيه آي تقاط في طرق العضور ْ عقدما وسلنا إلى المنزل غيظ وليد من السيارة أوالا ولبطاف قال سم داعبا إياء لنهرل إلى المتزل من باب الفياقة خبر أن ونيد افآل شكراء الذي سيوف كما انطم سأهود إليهم إعال سملم أهل اوسلكق ساستر أمرافي تي قجلة آدار وجبهه تغوري وفالة قفي السرة القفعة إذا أردث الذهاب إلى أبن مكان فتطلبي ذتلنا من سار فقط نا عل عو بغاطيني؟؟ هل يعنيني أيا؟؟ هل يلطر إل أيا؟؟ كان حسام بوشك على فتح بواية المدزل ولا سمع عذا اسثدافر وفظر إلى وليك يرظلال محذلو ترعل نظن أندى سالفتطفها مثقة؟ إنها ابنة فاقتي كما هي قبنة حنك ويدا أن الجملة قد استفزات وليد فقال خاضيا نا نم أتصنت معك هذا أولا ٠ لأسا قفي فلا تقارن نلسك بي إتني اللوصمي اهنا ومن يقرار مع من أسمح أو لا لمح اثيئة عبتي برخورب السهارة شعر حسام بالإغائة اظال حنفئقا هكذا ؟ سن تين تفنب فرك وليذ

ل أظين نفسي بل أأنا على ونين تن أكون رإنا مسحث اقتم اليابي ود النتاء تدقل عرضا عن الوقوف في الشارع فنكذا غنا اجتاحتتي شواعة مفاجتةٌ فتدخلت نقطقة أخيراء ولتاطعني وليد شيآة افائلا بنظاظة دي بالاتفسار ولبد كيف تغاطبني هكذا؟؟ وليد هل لسيت عن لخرن؟؟ لغاذا تفوّرت إلى هذه الدرجة؟؟ دعنى لتطدته ولسررت طى النلق أريد أن أفهم وليد لمانا ذغينا إلى المّرعة رسا سقدار لجفتي البه رحاجتي التستث معية ارهد ظ نطقت ياسمه فإذا ابه وطاططي مكزرا بفظاطة أشد وهو يعض على ألطاته وبيث اللدزر مين حينية كنت إلى الدالفل ليا النشمكت على نسي للدت حتى أإرشقت على الابفتقاء دده هين فرق برالييق سه متسام فتع اقباب وقاآل بعسوت لنناففت يا نعل ش فدغلث خطوك وتراقت عند فنعا الباب واتقليث على عفس ورأيث وليد يولي ظيره اليدا ويسير مبنعبا اقترب حسام ووقف أمامي مباشرة حاتلاً دون رؤية وليد قتراجيعت للوراء ودغلنا إلى الداهل والطق هر البرابة برسلار عبتعدا ويقيت عبتاي معلقين على البيرابة تنتطراان أن بعود وليد للظهور الكنه لم بظهر تنا الأمر يار هد سمعت حسام يسأقي دفر يسير نحو ياب المتزل الدالفلي ريراني واقفة علد بوالية اقسور لعملق فيها نظرت إليه فر تعييرات اتأسي المريرة على وجهي افأقبل نعواي وأظيز التملطت الال إنه لا ياقترث بك يأ رغد نظرت إليه والعيرة تقاد اتختفتي فقال نا أغرف ما الأ يعوبك في رجل يط إنك تضيعين مشاغر لله غباة ساحقث واغنظي الدهلة من كلام حسام الذي واصل وهو عرين سحلتي التغير وتضاعف ثهولي علقت يه عور مضسكقة العا أسمع

ألا عتضائتية أسارء لقنت انتياهي لهذا ذات مره ب رالان تصز فاتك كلها اناضسعة ما زلت لسلق فيه بتعول عاجزة عن التطيق نايع هر لكتني الن أفف مكترف الودين يا رغد عجق وأن واققت علي الزواج ملي وشي الآن عسالة واقت يالك و التلاسب معي ٠ إوأق رأدار إلى سبايته مهتفاء ثم استدئر وواصل طريله دلغاا إلى اللمتزل نثا ونيد فعددما جاء لزيفرتي في اشقتي الغيرئي عننا حسال روني بشت ولقار معي شجارا حامها تقد لفتقد أنت وآأعني أنت بأن تهتم بشؤرتها في غبايي فطماذا تاعها تفرج مع حسام في سيارته مهما كان المشوار؟ اقلت مستكر بآ وتهد أنت التكلم عن حسام وكلنه شقص غرهب إنه لبن خالتها ومثل ألفبهآ رمتني ومتف شضاً ولطائما ان يسطعبها سايقا في المشاوير إذا اقتضي الأسر اليس للها علجا غيره رغيرنا والذلك هي تعتمد عليه خضب ألفي كثيرا وفال صاريقاكان ذلك في السايق في عبيد أبي زحمه اللد الكن ألنا ل السمع الها بالخررج معة وفي عهدي آنا يجب حتيها أن تلترم بما أقرلة ألن الت عستلة وسافر القنك الم ترصيني يألا أسمح لها بالفروج معه ولم تذكر أسبياء المسسوح الهم في توكيق قفي ذاقلة فاشتط فى غنبا وضرب الهدار بده فجاعت ضربته علي لوحة مطقة وأوشقه أن يكسرها وللطم فإن لدقيقي هذا فيضة فتلكة جرئتها أكثر عن هرّة ولا تزال أمامي تجتارب لغزاو لما سترون أثار مده يتا من الروغ في انفسي وإّا يه يزعهر آنا لا لمزح هنا يا سامر أحتتك بمنتهى الجتية والمسوولية فالا تستفزكس كلت هندااعة أرما أدراني أنا أن هذا سيخضيقة وإفى هذا الند؟ لمادا الم تنثهني مسبقا؟ قال هي عرفا إفهدا جيقا وسياق وان حذرتها مرفرا وتقراراً للها لضم به بلسي عرض التاقط قل الها وات عن عانق غلا واس

وفو يشير بسزابته تحوي ميثدا فيتقت معترضا أر إلا مانا يا وليد؟؟ دلم عرد وكانه لا يجرؤز على النطق بما يدور يهلد من هذ نظاعته فأعدت السزال أوإلا ماذا يعد؟ لماذا كل هذه الشوة الصرامة في معاسلتها؟ رذ ألفي بعدة أعامليا خيفما يسلو الي داعتر ضت مستكراً ل لك أنث اناس وفظ اللغاية تسيا جام غتبك على عن لا تنب لهم في الإساءة إليف رغد كانتت سشينة لآل للفاتك أو اقنمتث مطك والاعذار لف على خنطا لم قرف هي من أجل تطييب خااطركد رأنت عابلتيا بمنتهى اللظة والرعرلة معطملة الا وشسلها رجل اشتجد فتليف بفتلة رفيقة؟ افسقا وليك تعصييء نعم يا وليد أزل النشارة عن عينيكه ومَيْل مع من تتعامال إنها فتانة جمناسة ولا بليق بك أن تماسلها كهذا رعورضا عن أن تثير كلماتي الندم وتأئيب الحهير في نفس تقيقي إذا بي أراه ينظّر إلي والشرر يتطاير عن عينيه ويقول وغل ستطسني هقف عامل فتاتي ؟ أنظتني كلمة وليد هذه وععلقت به مفقسا وففزت كلمات خانتى آم عسلم إلى رأسي قت ورأيت تعيورات وجه أغي تتغقر ركأنه اتثيه لتر اللكلمة اقفال سعاولا اتغبير أو وأفف يضرف التقكء حن ل رها داعت تحت وصايتي أنا فأنا من بحند ويقرر كل شيه بخستها ولا لسمع لأحد بالتدقل قيل هذا واضيم؟ عرتي آمر آلقي ولع اعرف بم أقسر مرققه من رغت أهر الحرس علهها لم لط عليها أي شيء لغر ؟؟

لنت عستا إنعا أريذ آن لفت التزاعكف لما قد يتكون غتتبك قد أفظاك حنه ألنت أ تدرك عجم المعاناة التي تغلنيا مواقتك الناسية في فاموّتها إنها من اليشر راجت قطعة من الحديد كل تلق الفقرة رهي تعفول الاتفصال بك لتقثم لقنا كظسة اعتار عن شسيءه ألم تقترفه لترضبكه أنث بسفتقفه ولي لمرها وفي ملام الأب وأكثر النيها وأنت لاه لبي اتفارج لا تكترث لكسىء ويعد هذا تلومها إن هبي خعصرت بحن غتاكف في المزرعة؟؟ على الأقل اسشمع اما خرذ وله شم افعل ما تشاء أي اقلب تملك لنت فجآة اساكد ويد بنميصي و أغذ بيزتي بقرة ريهطف أنا لا لماك كلياً أنتم قتلتسرء إنكم انسجب تكذكم السيب وتللع بي إلى الجدار ثم جحل ير ع في وعيس مهدنا إيافه ثم إياافد ام إيالفه يا سامر والسماع ليذ بالتكزر هل الست وأيعد يده على ثم سار مغادرا الشقة مغلفاً بصمات مله الأغهرة مطبرعة على عطليلقي أنني في اليوم التالي حضر سائر لزوارتي وأغخبرتي غن زيفرة ولد له البارجة وعن شجاره معة بسيي خروجي مع حسام زوين لى مدى الغضب الذي التصفه والتيفيد الذي رهاء بق وطللب علني؛ لا تكريري ذلك اثانيية ٠ إن وانيه على ما يهشو لا يولي حسام لقة كييرة أو لتقل إإنه مسا به مسب اللماري العائلي وأنا أعرف بحقيافة الأمر راقت تطاتياء إنه ل يطياقه سلذ هين الط؟ لفن لما فانثديت إلى أنني تسرّعث في جلتي السابفة وحلولت دارك الأمر فقلت اليه ٠ أنه نعقه بألفائط سوطة تكرت لك ذلك ب رطبعاً ا كن لأشير إلى موضوع عوطن حسام الزواج مقى ورقض وإبيد اله والدعنات التي ابنات نيما ملذ شبور ليذا السبب شي من الغمون التتسى وده سامر وساللي القناقك ها أصرقة يار هرب فت متظاعرة بالاستخراب عن عاذ ؟ فغل

عت معام عن وليد أو تك قلت مستسرة في الظاغري لم أفهم قصدك؟ قال لآن ولهد كان عتضيا يمقدار فوق المعفول أسجب ناه قلت مؤكديد كما ققنت حسام شتم وليد وعوره يآله خريح سهون وأهاله بفسرة وليذا ويد لا رأفقع كلامي هذا سامر وأشاه عن سعفرلة التعمّق لكثر فال لغيراء على أية حال يا رغد ذا ردت آي شي فتطلبيه علي أنا فقط تنظرت إليه وفي عيلي مزيج من الامظان ارا أسىة زاقفت بوافت؟ عراب ولا أتظدني ساحتاع شيذا بعد الآن طلدات راسي ملسي فبعد ويد شيم يستعق الافتسام نا لعن سغمر المرارة في فيرة مصرني حذتني يلف يق رقل شي ها رهد ترقبت راقدة زروجته اقيل أيّنم هذا سيب أكير من ناف دبل أوطمافة لآ تعاوال مواساتي يا تابر عا فى أيلَم عن خط العراساك اسافعل ما بطليه متي بلغه هنا سالقزم بكل ها يريد فقط ايصفع ف أظل ء فل اتحقينه إلى هذا العد؟ داصتي سامر بسؤاقه أوملت برأسي تظرث إلى اففراخ في إإجابة ليلغ من الكلام حدثت مسوغة من أغعال الشفب في العديلة السناعية اضصطرب الأمن قييا و هي منذ شهدت مأساة الصف في عيد الحج الماضي الم تل عرضة لحوادث سغهر ستفرقذ لفق لقاقيها الأمان تعيش قيها الكثير امن اسكانها هجروها رانفثت جماعات من امتمردين المنازل السهجورة ورا لإدارة عمليات الشخب ومؤخرا نر التجول الي الشوارح يعد متئصف التق رتكتفقت نوزيات الشرطة وتضاعف عند نقاط اقتفتيش واالسر اففية كنت قك مررث أقاء قري بإعدى من المنطقة وراأيت خالة التغرهب النظييعة الى لنت بها مؤخرا بعد أعالٍ شاب مصعربة يهجوم عنائي تعرّضت لها وأوضاع

اليلد يشكل عتم آغذة في التدهور السريع والآن أذا الس في غرفة المعيشة في السنزل الريفي في المزرعة أتايع الأنفيغر على التلفار أشاعد مداظر بشعة تجثث فتلى من المشرادين النين ثمنت مداغمتهم واليانتهم رتفطات أخرى تسجمرعة من أعضاء ملظمة سريّة تقلت ليه اغتيال لأعد كيار المسرولين وثدٌ القشف عن يض العناتئيا وهاعم يُقادون بؤذلئل إلي ملواهم الالتهز األسون مناظر تظير الرهبة في قلبي صوص بعد تجريتي المريرة خلف الفضيان لا زال جسذي يفشعر منها رظبي يضطرب برمعتتي اشتعل نارا على ثكرلهاء شريت آخر رشفة من العليب البارد الذي أنسدت على شريه في الآرنة الأخيرة كنما تقد ألم معنتي وابظعت معها القرص السففف للحموضة الذي سار عنصرا رئيسيا من خضعث مؤغرا العلاج جديد لقرحة معدني ولكقه لم ولجح وأوجاعها تراودلي من عين الأطر وتفضر معلجي قيما آنا سبحض عيلي ياسترطاء ممعت سونا يقترب من الياب اتشنعت عنيتي رائتفت إلى مسسدره فإذا بي أرى أروي فدكل الغرفة قا رفي لم تجثمع الجثدااً خاضاً وام شعقت إلا العائيث عابي خلال الأيام الماضية التى تلت رحول الفالة ابندا رحعها الك وأجواه الكلبة اكانث تسبطر بشكل مريع على المزرهة وعلى المتزال وقد غابت سينته هالا عردة اترجيي ركان لنقني السايق مها قيل السفر هو أبشع اللناءات وافظعيها لالت أرو ويه ذا قات المت الوضم يزداد اضطرايا فى المتيلة السناعية وجلستث أرون على أعد المتاعد المجاور تتليع الأثياء معي حَتم السكون علينا والسفينا إلى النشرة ياعتمام على الألل بالنسية لى وبعد انتهاتها ترقت التلفاز مشغلاً وقمت بقسد التروج عندما اقتربث امن الياب النتف صرت التلفاز فالقيت نظرة لقرراء ورأيت أروى وق الوقته ثم سارت ماتجافي اليد دادتتى افاستدرث إليها كليا شعرث بأنها ترغب في التسنتث معي ربنا أن قرلها تهونها

العديث عن أي شبي ٠ ان يكون لاتقا الآن وأخبر الغالة رحعها اله ألم ييرد يعد صمت منلظرا ما سطوله ونا طال ترددها قلت غير إن شام نجه وإذا بالنموع تققز من عينيها فتلكس رأسها وتغفيه خلف يدها شعرت بالاسى عليها فاقتربث منها ومندت هدي وزيت على ككتفها بطان وما كفن متها إلا أن أسندت رأسها إلى صدرسي وبقت بعرقة قلت عواسياً تشقضي يا أروى كلنا لقمرت واليقاء يه الواعد قاعدة ففاقت ياتهيار لا أتغيل حياتي ينونها إفلي السيب في موتيا أنا السيب ركنت الغالة قد توفيت يعد عسلية جراحية أجريت لها في القثب إثر تعرتضها لدوية جتودة فقلت ييف ونين نلك فللت تعم فهي مرتت بعد أن أخيرتها عن قرار انفساقنا آثر الم ألهيرها يقد العرت جد الله وعدء ولكل آجله المقذر لتدعو لها بالرحمة والمقفرة الت أروربوية سحن أبي ورحيله شقيتك في هاء الدنيا وعملت نون راعة أعمالا شلهكة يعبز عنها الرجال وعين ايتسست أنا الدتياء حين اتحسنت أرضاعنا د يا أأمي أنجتك لأقدار قبل أن تهنتي ها كان سرع رسيلك ها الملف لحيبها الشجي فيج في ناكثرتي ذكري والدتي رحمها الل إله ما عن سعاب أفهع على فلب البشر من ققد الأحيّة على الأقل ألثت عشت مع والدتك ولازمتها عنذ ولادتك وحتى آخر الحظة في عياتها نا أنا ققد خرمك من والدي العهيين شان ستين وأنا سعيرس في أبشع مككان رآيته على الإطلاق وما عيّان جردفات وما إن خرعت إلنيهما حثى نايعا المرث والغذها معا وياشتع طريفة لآ عرال ولا أقرَّة إلا بالف

وفيما دعن هكنا أقبل العم إفياس أتتى عليتا نظرء ثم فقل سداقباً لياي عضر الضيورف يأ ثلي عستا آنا ققدم وهم سجموعة من تئر الفوائكه كنت سأعفد معهم التففق عمل انسرف العم إلرادن فاقتنت إلى أريرئن راقث ابرينون أشرزاء محعصوال الطب والليمون بالكامل ستتطلس هن ناه بيعة اف الأسراقق رقد عرضرا سعرا جيدا سا رايد لظطرت أررى إلئ تظرة لاميالاة شر فقالت انرا عا تشاعرنة ٠ ملكتب وفيفة رسمية وسلهتاج لترقيعك بصقتك عالكة المزرعية سلعلب للد العفد لسر اجبحتة وتوقيعه لالت لرجوك أحفقي من هذء الأمور فأنا لست ني وضع يسمع بالتقثير في أي شيه وأنا أعلم بهذا ولكن لاله اقطرا ما غزرية مئاسياة وكان هناك في خاطري شي أرذ تكرء رأعاق الظرف العالي لساني الكتنني غذء للحظة وجدتها فزرسة ملائمة كقيلا اققت كتنتك بالنسبة للمسلم ٠ عذاك أسور معلقة في انتظاريي نطرت أروى إليّ نظرة ماكٌ قلت ستابعا اعلن العودة إلي انسل عاليلاً الا يجب ترك المسنع أطول بن هذه السذة قلالت وهي تضنط على صدقيها بأصابع يدها اليسرى نعل ها تريد ٠ اأنا باقبة مم ذكرى أشي ورائحتها اللمايقة في عو المتزل عندما نقلت نبأ وفاة اننيم رحمه الل إلى عاتثته في العام الماضي كر أك أروئ أبدت سمودا غريبا في رجه الغير المُفجم لما الآن هي مذهارة الوفاة والدتها نذاما عفت أظنها أكثر سلاية في موليههة المصائب وأرى فيها قز وقئرة كبيرة على التستل ووضعها هذا جطلي رجن إلى أجل قير مستى مرضرعنا السايق بشآن مستقبل عيفقكا مها فاثترك عني عم أروي يرهم رخد اقرخ الهم العمل فهر أرأف ين عنهما

وبعد لقائي يتجتار النواقكه رغيما كنته واقفا في المزرعة أرثب اافرثائق فرجنت بضيف غير متوالع وغل المزرعة للد كان سصام حياني فلظرت إلى ما حوله لأسترئق من عدم حصور رهد برظته الكل كان متظفر قال فرئنت التعية وكلَي خيرة عن سيب عضوره ألم أقنثه إلى السقاعد السجاقورة رجامنا متراجيين تغسادا طاوالة تير فلمكنه قراءة تساولاتي سباتسرة العرف أنك لم لترقع زيارتي لكفني أرد النحشث ماف في أمر مهم وإن لم يكن الزرف العالي مناسهة ملاة ختاك فتأنا ليف ثم عاد ش إند ايس مرضوعاً جديداً ولكن أو تتكيرك به رتعجيل لشفيذهة ويسرعة تفتح في رأسي مرضوع أغلن أنه يقصده فقت فنات من الوسط ولا ياع لمقتمات أي مرضرع تعني؟ اسمطز ب هسام ب تقير لويه شر الال أغر سوضورعي أنا و رهد تمالكت نفسي لتلا أفجر فجأة في وجه الضيف في غاء النحظة وهذا المكان ثم فلت متظافر ١ يددع القيم موضوعك آأنت و ريب نظر إلي حسام ولتال رفو يزفرف ريقه عي عبرضوع زوانيطة قلت وأنا لضغط على للفسي تبي لا أثور يركانا آي زراع ترتد ك قال اهل تسيت؟ لقد سيق وأن عريننا االآمر علبك أنت تغرف أنلي أنني أرغب في الزواج من رءقف لم استطع تمالكه تفسي أكثر هبيت واقنا بانتقاع كتان من القرة بحبيث بعل القرسي ينقلتب من خلفي ويرقطم بالأرعس

وقف حسام جدور واجيات اهل فقث سرابقد؟ آلا ترى في أي ظررف لحن قآل حسام معتذراً ومداقعاة ش آنا أفصد هذا أيدا لست نريد أرغباطا شيا علنيا كل ها نريده عو علد قران ا سد نت غاضمنا ملاطهها اعت ماقزب ؟ ألجم اسان حسام افقرارت يعسجيةة قال باضطر اب عتنى لستقر أنا ورغف يسا أنها تقيم عتدنا ويا أنها سواققة على اللزواج مني ضريت على الطفولة بعسجية واقت اوسن فال إإنها سراققة على هذا؟ لَجقف أشني أغريت عن فبولها واستعدادها علد من لفت ما في عسدربي من يران ملثهبة وضريت الطارلة مجتداً بقوة أكبر رقلت أومن قال لك إن الأمر متوقف على فبولها عي؟ قال عار رتم بالطيع أعني بعد مواققتك أنت قأنت وبي أمرها تسر أنا ولي أمرها ونا الا أواقق علي هذا عست حسام جرفة وسأل يعدها تمفذا؟ فزمهرت لا تسأل الغانا أنا افوس وأفطل ما أريد تنرت سحتة حسام عن الرجاء إلى النقمة وقال مهاجماً؛ لقن هذا لا يعطيكء الق في التحكم برغد ما دامت مواققة قرشي المملة فسرعت تئرا حصارااة رسام أطلق تان للثورتة رقال أن توغ من الأوصياء أفث ولمادًا هذا العلاد؟ لان

لغيرني عا هي حنجبك؟ إنا كان بشأكن الدراسة فلحن آن نتزوراج الآن وإنسا بعد التفراج ولكتني أريد أن أرتيط بها رسميا وأريج مشاعري وقلبي القورت اترافت اتفخنت على تقفيد فملة وصرحخت يقسيرة لبي مشاعر أي فلب يها ال حسم عاول الماك بيذي عه وهو يفوال ني أعها وان لسج قد يتوقرف فى طريفي وبااظلات طام سثدت لكمة إلى وجهه ثم نفعت به بعيدا وأنا أسرع باس بويت يمسو و ب كاتث ضريتي مرجعة جدا لسك حسام جنك عتألما وترت اقليلاً ثم صبرع متوعتش وستظل متوحشا ها خرتيج السجون رشقت أن ألقلت أكثر لتقن عليه وارسعه ضريا غير أن العم اآباس ظهر فباة ورلى الأضطراب الملل بيندا فتائئلحسام سار إلى الخلف سبتعدا وهو يقوال لا قرهم ولا تدع اقرحمة تهيط من السماء؟ الكنني لن أسمع للد بالتسكم بهذا وان ازم الأبر ساليا للفضاء و الغلسها من سطوتك نهاتيا عدي رفك مهدداة أغرب عن وجهي غذء الساعة فيل أن تلدم انسرف فورال اساشعب القن سترى ها سأفطل ستتزوّج رهما عن أنفك وفيضتك وجيررتكك مث بالاتقضاض به فأقيل العم إلياس رعتال دون إمساكي يه واعفراماً قرول المموز وشسكان اقلق دمن فيه قركته يقت من تاشن الكفني بقل بريه ة نتعد عنها نهاتيا نهاتيا ماذا وإلاً فأقسم جربا السماء أنني سلمعيك من على هذا الكركب وقيل أن تسل إلى ما تسيو إليه تنك سيثييّن عليك أن شوش طن از ذا ويعد أن غائر حسام سني العم هما حصل قاعتذرت عن الإجابة وخرجت من المزرعة شلضيا أبحث عن شيء النث فيه نبي بعيدا عن الأنظار

اانا تقرلين ؟ ارتسمث الدعدكة على وعهي حين أدبراقي نبلة بأن حسام اغب شفسيًا إلى وليد مسرا وقتح موطوع زولهنا أمامه رأن وليد رفض الموضوع ولكم حسام بعلف على وجي هذا ما أخبرني به وهناك كسسة مريعة علي رجهه وتورام فظبع للت با إلهي؟ ما الذي طعه لهذا الجتون؟ يذهب إليه بنفسه ريسفرده وفي عذء القتر؟؟ هل فق سر اليد كلت نيلة بحزك يا رغد ولا بطيق صحرا وأراد اتام فرصة تواجد اين عمك في العنطلة ولو الم يكن سار خطييك السايق لكان طلب الأمر مله والآن وعسيك الرسمي بيثدء بآلا يعرد لطرح الأمر ثفنية وإلا معله من الوجود ثتيديد صريع اقل وأنام أعد الشيود أت أذرئ الا لمح لك اين عسي ايض سفاها وإنا كان قد ارتكب جرسة في السابق وانتبهت لكاتمي والغرست فمي قفالت نيلة متعنيقه تلة ماذا؟؟ رلم لجرو على الإجابة فنظرت إليّ نيظة بهديّة رافقت له قد يعطها نتنية مجرتم ترقفي أنت لا تعرفين شيتا كلكم ظالمون اتركوأ وليد وشأنه واليلكم و إبغاتثة تفية أنثم تهبتونني أنا وتجرحرفني أنا آلا نستون مناك؟ ونثرلبييعت تيلة عن موففها لما رات عصسبهتي واقالت هسنا يا بر شط ورلكن افقامي

كيف أهدا وأنتم كلما جيه بتكر ولهد تعتموه بألفاظ فاسية؟ رآأقة يه بي هذا رفيما أذا في غمرة اتفمالى طرق الباب ودئقت سارة تقرال مخلطبة إياي ليت عطاف هنا ربز يدك افزت واققة رقفز لبي معي ودارت بي الأفقفر ولرسلقي إلى اليعيد فقفت و اليد فرت سارء رهي ترك راحها حركة طدرلية يل ساس وسترعان ها أسجث يهيبة الأمل إلى أين ذعبت أفكارك يا رعد؟؟ يا لك عن مسفيئة رافسة؟ طبع سيكون سامر آلا زات تطقدين بأن ويد سيعرد لبك ذات سنك ََ كان الوفت لليلا رئيس من ساد سامر زيارثي في القيل ودون سايق سرعد إلآ الأعور طارنة أو صرورية ارتديت عابي وعباعطي وذهبت لعاثقاته في غرفة المجلس كالعفيك وتاك ومن لوال نظرة ألقيتها عليه الاعظت أن هناك سا بقلفه رعرفت أن للزيارة سوبا فاغرال بعد التعية والسؤال عن الأسواق سألتة مادا عنائمه وفالجأني عتفعا قال أرلهد بريد أن ترافقبني الآن إلى الشقة إله عناكف ويفتظرتا هل سسعلمة؟ يقول أن رليد يزيد مانابلتي عل هذا ما فاقه؟؟ هل هذا ما يهم من كنةة فسترت في مكاتي ملغوذة بالمفاجاة رنظرت من حولي أتأكد من أنتي أنفيق وليد بريد مقابلتي أخيرا؟؟ قطع علي حيل شرودي سرث سامر وهو يقوال باجرة ظلقة؛ لا وضر يمزاج جيّد لآ أعرف ها الطفري الذي يشكل ياه لكفه طلب أن يتك إلى انلفة في هذا الوافت عرفت لقد فهمث ع سضمراع حسام ل لم أعرك ساتفاً من شثة اتقق إلى أن قال سامر بعتي على الاستسجال أغيا يا رهد فالوقت ليس من عسالطاء وسلنا إلى الشقة الغيرا ومع وصولتا رصلت صربات فليي إلى أفسى سرعة

ويدات أعس بالبضاث في شرابين عتفي وفيما سامر بستفرج مفتاح الشفة عتد اقهاب عبتي يموت ماقت نكة أنثبك ها رهد بيسر أن شيقطين رأسه شوطر عطيد رعبتتي جسلته قطعت ريفي وقلت أغل هر اغخاضب يدا فأعات د هر تحفس صم ته يشتعل برخانا حلولت أن أعرف ما القصة فلم يخيرئي ورفضت إعضارك قهنذتني أله ان ذهب جفة إلى منزل خالتق لوف يحرقه يمن فيه أستيعد هذا أرجبينه وضعت بدي افيسرى على عظي فزعا ورشت رالسي آلوراء فقال سامر سعارالاً بعد كل هذا طملئتي وهتح الهاب لثمت نظا فوتي وكرت اسم أ ودفلت الشطة في الداخل وفعت عينان مياشرة على العيفين الملثيبتين القائحتين بالشرر اللثينٍ لم العظ برؤيتهما عند أيام ولم أحظ مر عابتهما مل أسشبيع كان وجية ككلة من لصم البركقية المفرقهة عابس التسبيرات افاطب العاجبين وأحمر العينين للك العسرة القارية التي تكسو ره وليذ وعينيه علدما يشتط غنها وكان ياقفس عبر أضف تقد أليبة من قاقر النذلبجة اتفرج مع آورف ركان يق وسط اللفة و على أعيّة الهجوم ي لعليف آردت أن ابدا بالتعية غير أنه لم يكن الها سجال عنا مع وجه مرعب يقدح شررة وعندما أخلق سار اليقب لختقفه تتفم وليد فجلةة من فضالك يا سغسر يق في الخارع قلياد تبانافت النظر مع سادر الذي راي الضطرايي وقرا ترملاتي ظال عل المرشسرع متري لهذا اليد رجاة ايق في الغارج إلى أن اسقدغيلله فنظر إليّ ساشسر مجهفاً ثم فاه يمكتني تقول غرفة اقنوم مسر وليد بسنا لنت ف الشار ج لو سمحت قم يتعركف ساسر بل أصر

تتفل إلى اظغرفة يا رين فيا قت ء ليا يعصسفب اسار رجام ألغرج الآن ولا تضيّع لوفت قال سامرع بين لبك النضب الشدجد با وليد لمانا لآ تسترخي قفيلاً شر تتسار راز عسر ع بو ليدء نالست غاضيا و نضح جد اا ماذا تريظ ا قال ساسرلقن يا ألفي قفاطعه وليد بفطاظة نصرف يا ساسر أرجوك والا تغضيتي بالفطل ولم بملك سامر من الأمر شينا افنظر إلى انظرة عطلف وإشفاق ثم فت باب الشفة رقال مطر اد تيك أن اقسر عليها لسترك والقى على نظرة أغيرة وخر ج بفينا ألا والسذتب المتوقج وليد بسفردنا في الشقة اخ بتفت السارقة وأنا أرتجف نظعا ويند أن التهر حذة أفقيس قا أغررة الجلسي يأ رغق رفعت بصري إليه ولم أنحرك كنت مضطربة ولبي اتركض انيضاته بسرعية ولا أقرى عتى السير من فرط ترئري ولنآ رآني ستسابة في سكاني قال بسرت عاد ملسي يا رغد غيا لصت واارتددت الأورائع رعو لالظ للك قل ما يك اتنظرين إليّ بهذا الذعر؟؟ هل أبنو كالغول المفقرس؟؟ الم كل انظنين لشي و يت وارمات رلسي ب ل ٠ فأشار إلى المقعد فسرت مذعنة أعرخ في تبان فد أن عن ميخرت ادادد ووتسستك حتقيتي إلى جانبي وليد كان مرعيا لعدّ كيير وكنت أسمع صرت اقبواء يسلدم بلمه كالإعضار وكلما أظاق نفسا قرياً جتب تفسآ أقوين عتى أرشك الهراء على النفظ عن افشفة فجاا اقترب خطوة مني فارجعت ظيري إلى الوراء تناب خشية أن تعرفني انفاسه أو تلسعتي نلشرالته ترفف وليد علي يعد خطوتين سني ثر الآل

الشتلد تعرفين لم آنت هنا رفعت رأسي إليه لومت ب لااد ٠ نوتف جر عية ابل الع اليو ة افزهني صرته فرت موقفي وارمات رلسي ب لعم وآأنا سترفعة أن يقون التوطو م غيو عترضسو تام قال تعرفين أن ابن غالتف العريزة فد أتى إلى خصيصا هذا اليوم البظئب سرافقتي طى خطبتقناة تصاعنت دقعة كبيرة من الدماء إلى وجهي وهويت بانظاري نحو الأرض حرجا ولم أقل شيتا اقتابع هو لثى سغرده وبكل شجاسة يل بقل وقلماة بعد الإعاداك النظيعة التي رعوني يها في متزلهم وضون افشبفر لنظروف السفمعة التي نمز بها في المزرعة بلا اعترام لبي و لمماللتي انى إلى مطانيا بتحوول مشروع زواجكما المزعوم إلي واقع بقل جساطة وأأيطما الم أقل خينا عل لم لعرز على على افتتفش قال ارحجته أندما متظان ومستعدان للترتياط وملذ ازمن وأنه يريد أن فريح مشاهره زاكر فطلطات برسي نحو الأسقل أكتر لكقد لكر عنقي من حدة الطلطاة وافجر عروق وجبي من غزارة البآء المافاقة فبها أشابع و لجد رربما مشاعرك وقبقد أنت أيضا ذهلته ورفعت يصري إليه بطرفة اعين شم حتضلّه امن اجدهد في حرج اششديد ولم أرفعه ثانية إلى أن سمعت سوت اسطفاق عفي رليد جعضهنا البعضش انظرت إليه فشاهتت علدا من ألستة النار تفادر حبنيه مقبلة إل للأل ناجو رأيقه؟ ولم أتكلم غرئد السؤال يططة أما هر رايك؟ اأجيبيني؟ اشع فى عم

في هذا الأبر قطلعا ل ساقي بي هذا بل الغبريني ها هو راق الآن يا رخد؟ تتظمي قطنت سفز عه هين حوتةة ةا أعرل فال تعرفين خيف لا تعرفين؟ أخبريني ما هو رأيك السمريح أجيت في خوف فاخ بن لوت قطب علجيه أقساسا رقال فكررت؟ كما ريد أنت أنته وبين أسري رما تطقبه سألققء وليد انيأة ضربه مستد المقعد المجارر ووليته صعاية من الغيفر تطير ملؤرعة لف قولي لي ها رغد مآ غر رايك أنت؟ وهل اتتقث معه على أن يأتي لتقتيم عرضه في فمزرعةة الا كاد آم لتق سعه قفد ناك امن تلقام ففسه لم أعرف إل من اديلة فقيل خطوري إلى هنا مياشرة ونطر إلى بتناتك فأقدت لم ليق مهد علي شيء دفني الال ية ثرلا على الزواج؟ فصعت وكور قو سؤاله يليد ولا على الزواج يا رغة كل سبق رأن اتفقتما علي ذلك؟؟ لبيبي وفني الواقغ كان هذا ما حسال قبل شبرر قل اانتفاقي اللعيش في المتزل اللكيفر قلقت معت يذه وما كدت أنطق بافكلمة إل يدا وليد تطيقان فجاة على كتف وتهزاني وإذا به يرج في وجوي

تكيف تجرتين على فطل شقف من سمح قف بايا فرار في مرطرع كبو كهذا دون إلني أنا؟؟ كيف تنتلقين ممه على الزواج دون علسي؟ فقت سدافعة ومافزوعة في أن والحدة أنث تعلم بنلك لقد عرضت علبك خالثي المرضرع من قيل تعرف كل لسي ففال و عور يهزانيأوأنت تعرقين أنني رفضت الموضوع مسبقا ؛ وعذرتك من إعادة طرحه أو التفثير به سجتذا ألم أسترك يا رهد ألم لمترلنج؟ ابشن القن ويم كلقن ساذا؟ أتملي ابظعت ريقي وأر فسني الغرف من سموئه على النطق فقلت القنك أأنت الم ترف المرصرع بل رفنت اتلوقيله وحسام حسام هو الذي اعك فتمه الآن هر من رغب في تعجيله مارغ رايد ا فقت مدافعاا ليس كذلك الت للد إتتي لم ألعلم عن زيارته لف إلا من نهلة قبل حضوري تفط ونيد عفى كني لال لكتك مر ققة ألست كذلك وشعرت بالألم من افو فبضته و الفزع من انظراته المهتدغ سافعل ما تطليه ملي أنت فزااد خغطه على تتفي واهلف مواقلة على تلك؟ أجيبيتي؟؟ لترغيين باازواج من اين خالتك السابرل هقاء؟ الات سيعة توافت واللسرع تققز من عيلي نياة اله آنت ترلسني وأية نقع بكتقبى شعو السلد قجأة؟ وابتعد سائئرا الخو القاب أنا الغليت جهن خلد يدي الاية ولغفضت أترف تننة ضموع اقسفيدة في عيني وتلواعت من نسوة وليد عليّ فسوة لم أعيدها ولم لقن أنتظرها منه بعد كل تلك العطفه والحتان اللذين شرفي بهعا طوال ستين وربعد كل الغراق والجفاء تربره

والمقاطعة التي قرضها علي ميذ أسابيع عندما أفرغت كل تمرعي أرعت يدي عن عيلي وشاعدته يدور عوال نفسه اتارة ويسير يمينا وقسافة قارة الفرى رغالة من قلييب لأعمر اتعيط بفف وحين رآني أنظر إليه صرع فجلة ألم أحذرلك من مغْية فتخ لت العرضرع يا رغد ألم اسل ولم يعنحني فرصة للرذ يل تابع ملزلا الكنكم تستطفرن بي ٠ وتروفظي مجرما عقي خرليع سهون اسن لفلا لتولي الرصاية على قتلا وليعة رلا الؤتمن عليها أردت أن أنئق إنلا نكن رفيد لم يعطني فمجال وواسل أساريكم عا الذي يستطيع المعرسرن فعله ترون أن كلعتي أنا هي الذافللة وأله ما من قو في الأرض مشرغمني علي الموافقة على هذا الزواج مهما كانتىت والكترب علي سهقيا ورمشي بنطرات النيديد النديد وقل استحفقين أمتيتك بالزواج عته فقط بعدما أموث يآ رهد ل تتفيمين؟ وغتدما لم هر هلي أي رتة قل تصور لني الم التهمه آر لم آعر خلايه اغتماما فأطيق على كتفي السفر المنقض على قريسته بمنتهى الغشولة وراح يصرخ ف يا ركذ أصفي إل جوذاءب واحفظي كلتمي بالغرف الولعد آنا السوول عتلكه هنا موي اي يتلق جأك عسغيرا كان لم خيهرا بشنت أم ابيث ترتك أبي نحت غيدتي أنا ونيس تعث شيدة خافتف رعتلتها وان أبقبتك غلائد اذا ان سنالك لبه يالك وزيب لصبرف كاري أفت رانين غاقتك افمزلفق الأبله ومتى ما شت أنا ٠ ماتى واغشق وغالتفه وزوجيا و أيتلوها كلهم لا بملكرن الح في تسيير أسررك وعسلم بالذافت ويالفك عساع سمعيطي جيذا هذا الفتى بالذات سيكون الغر آغر أخو شقصض على ويجه الأرض ساسح اله بالاقترفب منكد ون يكرن نلك لأ بعد سرتي أفهست ذلك يا رعد؟؟ أفهيمست ان كل عاء العسراريخ في ويهي والضغط العنيف على كقفي والأعاصير النارية المنطلقة من عيليك وتريد متي أفهم؟ مسحت يخوف وأنا أعاول استعطافه و الشهاة من يعلش ديه فضغط على كفي بنشرنة ته رقال نيمث حبدا ؟ أنا آن أعبن كلاسي في العرة العقيلة إن تكرر الآمر ولن الكتفي يلك وجهه بل عام عطافه كليا واطعن رأسه أرعيت ه

يعت فهمت أرجرقد يقفي وواعل عصر كتفي بفبضليه وهو يُجرني على النظر في غينيه ويخترفني بلطرته تخطريلي اتقصرف لا تسد طلقيله يا رخذ لسر لك بطر له خا أأنا اقية افيس ١ الترمبي جقاتصي وإلا اطلفت إجايتي مع زفرة الوه عنضر فيمث مأفسل ما تأدر به هذا سوجع أرجوك التركني وانغرطت فى البقتاه مث الألم اناطللق سراح كفي رالبتهد جعلت أساد كتفي الأيسن بيدي اليسرى الألحظ الألم دوم اتقو راس مدي عل سكررة سنيف بضع ظالق اث سمست صرت باب افشقة بتقتح فرفعت رأسي وفظرت إلى رايد قلست يماي ع ف إلى أي تاعب ْ لفنه الغلق الياب ولم يجبنى أسرعت ايز يعكازي إلي الياب وأردت فتحه فإذا إن أسمع صرت لله ياو ضربت الباي و هات يفز رايد إلى لين تذعب؟ اتح البقب لسغطة وقرل هن طلف اليلب قلطت ركني وعدان أرجهوك افتح والقنه للم يقتح وام اأعد لمع حسوته بقيت واقفة عند الباب في انتظار عودة وليد أو سامر ومرات بسع دفلتق والم بظهر بي سنيعا انتابني الذعر ٠ وعدت إلى المفعد واسشترجت هاتفي من حفيوشي واتصلت بوليد فلم يجبني وااتصات بساسر قوجدت الفط مشغولا التظرت دفيفة ثم أعنت الاتصال بسر فرد علي والغيرني بأنه في صالون العاتقة أسقل العطي وميصعة بد غشر طققق لتقل رحدي في الشقا خب وليد وغركني أرجبوك تمال الآن لآل سااسز لم يذهب أخيرته أن بيقى ينتظرني ميانيك الآن وأنبيت المقاعءة ونظرت نحو الباب في اتنظار غود ويد ولكئه لم يعد أخذ القلق

والخرف بتفاقمان في صدري وان هي لآ دقاتق حتى عاودث الاتصال بسامر و أغيرته ا بع با وفك تسد انا أو ساد فكاز افصوت لهال اقبي تساسر ؟؟ نأنيت بحلجرة سغنوقة ولم أسمع ردا لكتني أعسسث يحركة ما وكأن أسدم يفف غلف اقباب مباشرة أو يستند إليه سأنت راود أحمحثك صرت يردا العم هنظا افد كان واليد اقبي ياف قلف الياب مصلتفا ليه عندما سمعت صوته حلت الطمانيتة الى اقبى فألقيت بققل جسضي على ابابه وخيّل إلي أنتى الست بالسرار تله متيعلة من جسم وليد وعطزات المشاكل ورعنات الفنتات والمشاعر وجسدي بخدوشها قبل اقليل شقنت خفي ايا الأ اله لقني وافست ايقن فوجكدة أداقنا حتردا و لصفت لسن به ٠ فنوظمث ألشي أسمع انبعتات فلب ويد ايد أقت من لوعامي علي صرت شن إزاجر الصدرء ويد قرل الك انتظرتي ها عنا فتذهب إلى الغ ثم أثى ريد بعصيورت ساامر الم أتوقع أن شنهيا الحرار بهذه السرعة كما وأنتي لم أشا الوقرف مكنا غاليرئاب فال و ليد متضايفا قلت لك إبني لن أطيل الكقم وكمآ اترى فظلوقت ليل ولا يزال أملمك مشوافر لم سسعت وت المفتاح يُدغل في قب فابتطات بسرعك كان سار هو امن قتم اقباب ففغل والم أن الحدا عن غلقة استدار أفوراء ثر القت لني وأخلق اليفب عن بعدء ورسللتي أغل أفث بغير أجيته فاقترب رهر يعملق في عيتية وير أثر الشموع كم سال

عا فاق نطلئنات برلسي ولم أجبه ايخ علي بالسؤال غير أنني اعتفرت عن الأجاية لال إذن العوهس ع مر جولكها؟ نيت تظرة سرينا عليه ثم نظطرت إلى الأرض الأبعد عينيَ عن عينيه اشية أن لم أإرد كيف أغبراة وببك؟ سيضرب هذا على رفزك الستان امول فول للد إن حسام عرض على ولية الزواج عبيب لسارم سامر مربي رالال مقر ليسا تخا انين إما أردت المؤازرة فؤذا ما لساء إنيقك الفي باي شكل فاغيريني حي أواقيه علد عنء معح و حا و أعانتي سامر إلى منزل نقتي ولآن المسافة بيت المدياتين التجارية د نآ وايد اققان قد الققفى فوز ظهووز سامر عند بفب الشقة ول العرف إن كان افد غاد إلى مزرغة الشقراء أم أنه بات في شقة أخيه اقلك الليلة وجدث اخالتي وئيلة افني اتتظاري رعيوليما ملأى مالتسلولات لفيرتهما بأله للا شي يسلعق اللق وذعيث إلى غرفتي فتيعتدي الهلة والني سيرت في انلظار عوداتي على قال غائثة لتعرف ما حصلات يا شنم تعيهّت عن قرلي رسالت الا شيء؟؟ كل هلا شرقت راكراين شريةة أهمت تعرفين الوفتك ضاع في افطع المسافة من هنا إلى شقة سامر ذهابا شر إيايا سللني يعبر ناقذ الشهم اذا حنث وفيمٍ تكلتما ول تصاقع معك أن أجيت بإعياه؛ لسكتي يا نهلة أنا سئعية ولا طافة الي بالحدبث وألقيث يتقل حسسي على السرير ومددت أطرافي لكن ائيلة الم تعتقلي

رجوك يا رقد أخبريني يما حصل الفضول يخنفقي؟ قلت أخهرأ آنا أنظر إلى السقف رفس الصسعذاك باس خاء يمد كل للك التوقر اتشاجر معي فذر صواريخ فقاكة ابي وجهبي وغتدني يأن آقالت انيطة بطيعة ثبأن مناذا أأقسلي فوجنيت بعسربي انعوها رظت بأن يهشم عظام حسام إن دععومية الزراج شنية فكذا إذن عينها اقلت بجدية وسرالعة إنه بغري شرا أغيري حسام بأن ييتعد عني وأن يفي الفكرة دهاقيا من راأسه اليتهو غضبت اليلة من كلامي الصريح الجارج وفالت وهي تستدير مقائرة؟ رفض كل من ألفي ورد إطلاعي طلى سمرضوع العوار الذي دأر جهنهما الكني الم لقث على النسرع التي رايت التثرها في وه رغد ليفتهاء خستاً ٠ أنا لن أطاب بنك إغيازي اسيل الميضوع وساسى قفي ين قبا رأعادها في لب الثيل وأن الحديث دار في شقتي أنا لكفلي أن أتخاضى عن جرحك لها رجعلها ثبكي يا وليد غات كافامي باتفعال أمام لفي الجالس جصعت يشرب الماء اليارد وولع فطع الجايد السغيرة السابحة في الكأس الكلملكة بآ وليد آلا مع كرابي ربوا انان قلف اويل بيرم ليان اتفدك ؛ ابس عن شائق يا سقدر ورأرجواك نا منتعب أقناية دحني أسثرخبي

لقانت مستتكرة لبس من شأئي؟؟ كيف تقوال هذا؟ إنها ليث اين عملك وعضلله الأسر لا يعنيك يا سامر فرياء الآ تتدغل فلت شاضطما أبل بعنيني أنا الا أتعطّل روية رهد تبكي آر تتالم ولا لسمح الف بآن تيب لها وفف لغى فجات والقى بالذلس يمتف نعو الأرض فتكسشر شي صرع اائضيا الدازات ظكر بها سامر آبها الأعمق إنها لا تقترث يلد جفلث ولم استطع التطليب اقترب الفي معني عتى سار أمام وعهي مباشرة وإنا به يسأني آلا زات تستها؟ ققارت الدماء في وجهي لم لقن اتوقع منه هذا السوال رهكذا ميشرة لقي لسك بلراعي يئر فاه يله القد ليت سا تغقيه في خزانتك ايا للك من ياثس تغلص منها تماما إنها لا فكر بك وان تعود إليك لا تتعب نفسك انسها لهائية وطعن كلام أغي على جرع لبي مياشرة فأبعنت هده علي اقعاذ والمملك اب رأعاقتي عن المركة رقال أخرجها من م أسك نهائيا يا سامر رالا تدافع عنها فبي خائتة وتستعل العققب عند هذا لم أثماتكه نفسي ونفعت بهي مقرة حتى ارتطم هالجدار وأوليته شري ناسدا الفروج من المكان غير أله اسلف بي فماة ورجطيلي في اتجاعة ولو تراعي وعر يفول لبب على سؤالي أز بن عارات القداك هنه ولكشه كان بطيق على ويعيق حتركتي كلما أردت التعلص قتلت تركفي يا وليد ورفست بطنه يركبئي حثى أيعدء عني ربصراحة رفسئي لم تكن قرية لكن أغني اطلق سرخا ألم والدفع ميتعدا عني وأعسك بيطته وراح يقري ثم إذا به يجثر على غاعت لعنظر لفي ولقبلت أليه قلفا رعتنت يدي تحرء غير أند أبعدها بقتاالظة

رأف وتقرى و لغير تهيش رساز نهر اليقب إلى أن فالوافت كان افد تجار الوفعدة ليقاً وياشرض به العيبيت خطاي بروإطعة لآ يسمسع مما وان البعته رعلرات انشقاقه إلا أنه عستي بوغائر الشف رقيل غروب الشعس التقية اتصل بي وأغيرني بأله في طريقه إلى المطار ماقرا الى الجلرب ْ سقر لغي إلى المدينة الساعلية وغاب عنا يضية أسابيخ جاء سقرء مطاا وسون سابق تايط ع أوالجه مولقا سصعيا مع رغد إدى إبللاخها عن هذا افقتمث انبا عسدا في اليداية رقي الآرنة الأخيرة الاعظث إن رغد انعا ما قد عدلكب أعتي أنيا الم تعد تثوو وتغضب جسرعة بل بجنت مستسلمة وخاضعة الما نقوله لها يئرن جذال مسعبع أن حالتها هذه لم ترضني لكنها على الأقل أفضل من التبيج الشديد الذي سبقهاء ركئتك أبدت تجاريا جيدا مع برنامج العلاج في المستشغى رعضرت السراعيد التالية بان العتراعضس والاعم ألها ترقت عن الاقسال يياقف وليد وعن اقؤال علب قفنت أن ماتخاز يليما لد الثيلة قد أرلمها بشكل ما وآن اعتقاديها أن وليد في الجوار هذا تفسيتها وخشيث إن أنا كفت لها سقيفة سغرء الآن أن تقب بها الأسوالء فرفسالت كتم قبا إل أن حل هذا اليوم والذي قرار فيه الملبيب أغيرا تزع ججهرة يدها بعد أن ترعت الجهيرة وحركتت رغد بيدغنا ريت يفنا لفغ طني رجييا ولأول سرة سد قثت إلى المدينة اقصناحية وبسجرّد أن غلدرنا حيافة اقطبيب فقث لي تسل مر ليد رلغبرء بانني استطيع تعريك يدي كالسايق لا بد وله سيغرج للغبر واستخرجث هاتفها وانصلث به والم برده افعمدث الك في دأغظي نيا حر عن ما فكرت بالانصال بالمزرعة والسؤال عنه ينها لم للهد مناساً من إطلاعبها علي النظيظة ساعتها تجِهّم وجه رهد واختفت تماما آثار الابتسامة التي عبرت على رجهها قبل فيل لست بقندم على تسبي بنتل بوجتها اققسيرك و اد قد الغرب لي عن عزعه اصطعابتا معة في المرة المقيلة ولم يقن هنائه جدرى من أاصاتي رمضت الأيام والأسفنيع وهفي على حالها من القابة وفادان الاعتسام يأ شبيء ختي أنيا لعلت أكثر مما هي نعيلة وانطوت على نفسها أكثر مدا هي منطوية وما عدت لطليق رؤيتها بهذه العال الشيء الرحيد على الأقل افذي صرفت إليه يعض الافتمام كفن اقرسم ولكي

أفيّميا على الاتشفال يه وطرح الأعرّان جاتيا جفيت لها احنّة الرسم كقلة ررعدتيا تاك شرام سارب مصرل مع مطلطاته رمكئية هنا قريب آنا عن وليد لكما فلمأني يسغرء فلمأني بعرت تلك التي صلدت للرهلة الأرلى عندما دغلث شفتي ورآيته جالسا يشاهد التفاز وقد كاله وجوه شاعبا عزيلاً ملتعياء وقد غسر جمه عثة أرطال ولا الم بِيدُ أنه قد حقٍ شعره أو فقنه مقا اقاتي الاين يد اقل أريعة أساوع وقف ليعييني وبصافعني؛ فحيئه وسألته ناذا حل بعد ا الأيتسم برك الفرحة عرمتنا من الطعام فالات ظل تراجم طبييا فلجاب وق لتك الل مضفوط جد وبافكقد فاقفس رتبادلنا حديثاً قسيراً عرفت فيه أنه ماك من أجل شؤون عمل تتطاب ترقيع روجته شخصياً على بعض الوثائق الهامة واتكن ألسث مركلاً اصرف يكل ني تركيلاً شنيلاً ورسميةة طلجاب اطرقت برأسي يرهق وزلونتي سؤال ظاري الم يسيق لي أن طرعته طلى الفي؛ عتى محتر اسان ألقى طي لفي نظرة لاميالاةه ثم أدار وجهه بعيدا حني واستفرج من أحد حيربة فرعا درائها ورضعه في قمه الم جب ناسا سينا تم قال أن زواج واي فرج آلآ ترى سآ لعن فففيه آلآن إشارة إلى حادثة وفاة آم خطييته مزغرا ثم تابع لني أريد على الأقل أن تسير أمور المصنع كما يجب أرون لا تفتثر افي جم لاقت التي للم ثروتها إن في بقيبت عالقة في التهال وأماتكها مزرزعة في الجنوبلولا السهد لسامة المنذر بعد الله لفاتها الكثير اليس جعيع موظفي المصطع والشركة بامانة لطر يجب أن يفي صلعب الأماتك هينه ملقوحة على الرواته يحب أن تعرذ إلى الونوب فيمت عرص ألغي علي أموال زوجتف وتفابيه في العسل الأجلياء وفلت اليركة فيك يا ألفي

ننظر إل وأوشك أن يقرل شنا لكنه تراجع والتزم بالسمت ثم عاد فقال أنا لا أريد العيش وحيداً هلاك أزيد عاتفتي من حولي المنزل كيهر وكليبيه فانتيزت الفرصة وسافت اذا عن هرئتقا أذا ور خد وكان اتسوال أرجيه أو سنب خل الليسرن العلسض طلىى معدته افإنا بي أرا رجه يتلم ويده ترتفم إلى موضم معدتة وفعه يطلق أهة مريرةء فقث اانا لزت ننه ؟ وها كان سن وليد لآ أن وقف واستدار باتجاء الباقب قال أغيرا وهو يتصيرفة تيس بعد دعهم يفط عرن ججرة رجلها آرلاً أراك لاعق عنفما رسالل إفى أقباب تزاف واستداز لي وقال لا تغيرها عن حضسرري ذات تهار وفيما أنا حبيسة في خراقني لا أفعل شينا غير ك وبوء أعيابي البعيدين ورسمها على اقورق التي أبي دانة ووليد وليد لبي العبيب القاتب طرق اقبالبه رغد فل أنت عسليفظ ركان صوث حساء أجبنه يلعره فأخير تي يأن لديه ما يعطيني إياه طبعاً كنا آنا رهر فتعاشي الجلوس أو التحتاث مع قئر الآمقان بعد الذي عصمل لفقت خرالستي ولسث وارشديت عيابي وفتحت الياب فرآيته يحمل ستدوقا ورقيا تكيوراً وتفيلاً علي ا بدا سال أين أضسيه؟افت مستخرية ما يا اليست أغرافضك داغخل الصندوق؟ مألت متفوريةه أغراصي أن وكرت العاشرب المعسيل الذي رعد سار بشرائه لي بعد تزع جييرة ونيب

والنتكبت أن وكرن هذا هر قال الما اين أصعه؟ فهر قيل ولن تستطيعي تحريكة فقت رأنا أشير إلى الطاولة المغيرة عند اقزئرية وسرت خلفه وأنا قلول؛ واد أنه اقطعرب المسسضرلى وضع حسام العستدرق على المكتب وهو يسأل اعاسورب؟ عظيم من أي شركة وأغذ بطقع جراتب السنترق بحذا عن لي مطرمات ولم نجد شينا فقت اقتح لتر ى وفاتر حسام يلقح العلدوةه ودهشدا حون وجتلا محطراه مجعوعة من الكتب و السوانات و ظكر اسالةب وآبوات الرمم استخرجت الكثب فإذآ بها نسهأ عن يعض كتبي الدراسية لفنت أكلبها متسبتبة وكقت هلء كتبي افدرأسية وعدت أظتل المممرعة واستفرجها واعدا بعد الآغر وأسترجع تكريات الذزرائة رآليا ارال آنا لم أطلب هذا مين سامر كيف عرف ب رليد سن يلها الثقت إليه غير ممعم عبة وليد ؟ رايد اسم عادي أسسعه عشرات السراث افي اليوم ثبي وين الفسي أأر بين رجهي وصووته في العورلف أو بين المي وكراحتي ورسماتي أو ختى من لسان آي شغس من وليبد ولهذ هو الاسم الذي يافظله اقبي هم كل اليدة ووزفرة مرفي مع كله نفس الس معطادة عراسي على استفياله كل حين الكن العجب كل العجب أن يتشعر عستي فجلاد سلما قظ هذه لسر فجاة إذا بي لْسَنّ بطرفان هائل من قدماء يط إلى وجهي ريجتاح فسماقه ويولنلك على تتمير ملامعة رطيس نيطييه قر واليد وليد؟ة؟ سلفته رأنا جين ديق رتكذيب أنني فهي لكثرة ما تالت المساع عله أو علد

صقرت قت اكمة سنغرة أر لطرام لي ؟ وهو بتأئل التغولات التي ملرلك على تسبيراتي؛ قت قن وأنا لدير افى اتمتدرق يد قطي أ ٠ إن هذا هن فك وين ره عن جنليا بعسمات ويد علييهنا د ها برليد غبعث إلى جافبي الدرافسية وأدراك رسسي زلتك توت بي نسم ولو لم يقن حسام إلى جاتب ساعتيا لأكبيت على الستدوق وها حوري سصسافحة وو التفك إلى حسام وسأنته تولكن كيف بعتها؟؟ بالبريذ فنظر حسام إل نظارة هنادفة شر اقلال السضير هأ سق عفرا عملت في حسام مطائية بآن يعهد الجر ابد فأنا اليرم سساء ول أسمع العترها بداذ ؟؟ يال بالبريد؟ة ونظرت إليه متتظرة أن يفول نعو الأفي أن السدق غير ذلفء لتكفه افآل عاذت الدهشة كيني وردقت ينف فأوما نعر فسألت يسرعالة ماذا تعلي؟؟ واليد و ليد جاه آي هذا قأوها يلعب شهقت ورقعت يدي إلى دري تلفاتيا ريما الأفدعع من الاضطراب المقلجن الذي العثر أس القنءى آفى كيف؟ ليد مسافر إنه زد شال ساك

ند سن ليها واد استاستها من يده سباكيرةكتفت وأنا عمذهولة؛ ات ه أجاب قلت بوعيمايني بيعتعان أوسعهما لآل وهر ير ين اتفسالبي ؛ السم النصل يرالدي قبل ليل رافال إنه بسر الإيتصال شضيء الك انتافض جصسي ٠ واقنث مر تبكلة عسي بطل إل نظرة حادة شر أساب تركته واققآ مع أببي في النذاء وآنيث اسلمك الصنتوق ارتج دماغي إثر ذلك رنعت في واقشي كما لو غنت أقف علي كرة متدعرياك زاليد غنا؟ عن حص رأى التسيرات اقفرية على وحهي وداني وأنا شفع فجلة ميروالة لخر لباب رأدهر يسرعة بسرهة مكل ما أرتيت على ضمطي من قرّف يسرساك قبل أن يرل واليد ممعت حسام ولعق بي ويناديني التتتي تجالته وسرث عرجاء راطئة على رجلي العتصابة وزافعة تظها هرات وسكقدة إلى عفاي مره أخرى متحياظة الألم الي قط لبي رجلي تتصعة الكهربا فقط لأدراك وليد قبل أن ترطده ا ولغيرا وصلث إلى الباب الرئيسي للعتزل وما إن فتعته حتي رأيت عمسّي لبا حسام في حوره فلت باليفة لعن استدار للوراه ينظر إلى من كان يقف مجوارء قبل قليل نظرت إلى بوابة السور الغارجي فرأبت وليد بقئح البوابة الخارجية على رشك الغروج ليذ ليت أن يكون عسوتي قد خرج غزيلا بالكاد لاس اليراء قرب فمي الك وسل إليه م أيته يتوقفا و يستدير خرجت عير اقباب وهبطلت المتياك بسرعة متجالة ألم رجلي رهروات وأنا

أعرج معلفية أدوسن علي الزمال والخصي ولايا أوراق وأعسان الأشهار العاقة في الععر فاطعة المساقفة الطويلة بين البوابئين عتى صرت أقريية سنه د لشت الذي لو تصليته الاتسهرت سن رهج حر ارله كان الوقت ظيراً راقشس حافرف وقريّة اقفسطرع تنس افعبن هن افرؤيا وعاريتها حتى أرسل نظراتي إلى ولية لعب إند وليد بدمه وجسمه بطواله وعرضه يكيانه رخيثته والهالة من الليب الأصر المتواي افتي لدي يغب كان بضع نظارة العسية تفي عن شوقي أن انظرة اننظرت أن أساقعها في عينيه بعد فراق طويل اقلس وكان شعرء مطويلاً بعيض اشيم ومبطار لاعبه اقنسيم اقصيفي العار انسظة ور يزه رليد مفي واققنا في مكانه لم وتحرك ولم يُظهر أب حركة تشير إلى أنه بكترت لظيور ي ْ وففت أسترذ الفاسي التي لهيث مذ علمث يوجودء وأعاول خرق تظارته السوداء وروية ما تقفيه دستاها خقفيها لم أن شبينا القتربت هفه أكثر صرت أمامه افصلني عله يضعة أمتفر رقت صفنتة لا أعرف عاذا أقرل من أن ليدا ولين أنتبي؟؟ دعرني فقظ أتمل رليد وأملا فليي من الإعساس الجميل الذي ينتفطي بريه ماذا حل بي؟ لماذا لا لستطيع النحشث هيا يا الساني انطلق أما لفتفيت حرماناً؟؟ أرجرك فل شونا ويد تلفت يابعه وعيزاي توشكان طلى التهامه وأئناي علي أنيّة الاستعدلا لفطف أي كلاة تعسدر عن لساته قبل مفائرة اقعه ويد ا أغلم أنق هنة الع اهراد قلت لم رذ أقلت أستى شت ليب نرم

تقل أيام قيل أيدء؟ أنت هنا غتذ أأيف و أنا لا أسرف؟؟ لمر ين بطر ني صسافر عن هرفتلك ؟ قر أحلت أعمد ف علي سلامتاق رذ مافتيضياء امليف ار افنظرت عئه أن يغيرني عن أي ميرر العدم إعاطتي طعا يعرئته أو بسهينه إلى لوج ا ولسًا لم أ هته السبادرة الشبيء ألت؟ ٠ كيف هي أعبرانك؟ معأ مر وم بساني عن حالي أفا مت اسوك يفن شعن منتلاق تتطدةة جرد تن قي تتفل ايت يطفن تاك بز آفياتتي حي بط وعتدما عدت ينظري إلى وليد رآيثه وقد هذ يدء إلى فيضة البواية يوشك على اقتهها لنت هل لنت مسشمطل؟ هل مدهب إلقن ترف قبي عن الايض والحشرت أفاضي في ساخريي قال فم لبف دا سطني الفير مشساقر يا وليد؟؟ هكدا فرن أي اثبار الي؟؟ نون أن اتغورتي لآ عن عضورك ولا عن سفرك بون أن تقر بالعرور علن وار الإلفاء تحيّة صابر ؟

نقضمت يدي سن الرسال الي طفت بهماء ثم مددثهما إلى انسور المعيط بالأنجار والسجاور لي واستندت عليه معفولة الوتوف الكن فواي الطهارة يسبب وإيد الم تسعفني اقترب وليد مني أكثر ورأيته يتعني ويا يد العون لي عطراث اليه ملافيق لم تمقفني النطارة من رؤية ما كنت أبحث نعلة ددث إليه بدي اليمنى والتي كانت مجثرة يما مضى وطلظة الآن وأعسست يه بترك فيل أن يقرب يدء يريد الأساك بها فيساعتني على اللهرس اشفيار أنتي تجاوزت بده وعدت يدس أكثر نهو وجهة وانتزعت نظفرتة الآن يمقسي أن اسبح في بعر عينيه الآن لتطيع أن افر في أضقه وأبحث عن نيضاته عن العنان الذي يظلفني يه عن الرعاية التي ايعيطتي بها عن العطف الذي يعفر ني نه القن اللعول لم قفرا شهذا من عذا في عينيه اذا باردتين برود الرياح المظفة فى القطب اللجتوبي جامئثين جغرد الجبال الجايدية خالونين من أي نشهه أي شوق أي اافتمام وأ معني ارتهف قفي الأسقل من جرودة وليد التي أوشكت أن تصيّر سيف ذلك النهار شتاج افاسيا القتر قفيي وارتعنت بدي فأرقعت النظارة أرضا كان حسام فد وسيل بتيعه أيرء بسألاتي إن كنت يخير رايد سعنيه بده الشي كانت سفودة إلبي ومذها إلى الفظار يريد التتغطها فعركت يدي ولمسقت بيذء لريد أن أشعر بان ذرة داقئة فيه ولايد أرفد سعب يده لعسست يه يسثل غنجراً كان فد مطلعنه في صدرتي لم أن على تلك فاضت النموع في عيني وعتقفت وأنا أجئب يدء وأنيضي معشفدة عليها م أقرل عنهارة أمامة؛ لا تفمل هذا بي يا واليد ٠ أنا لا أتصسال وزقرث زهرات بكبة بألم وأذا ستشجتة ينراعه رهر راقف كشجرة جاسدة لم يحرك ع سيد والآن أرى فبيما التثير الككثير إنيعا هبنا وليد قلبي اللذان ما شهدا تحيطاتي بال سابة عند طفواحي القن وجهه كان مفالفا يارز العظام عابس القسمات يارد التعبيرات ورأيت انسرة نطر وزطات من العرق تسيل على سدعية أهذا يسيب الشسس نعارقة؟؟ أم يسبب الذار العضرمة في صدري ألنا ؟؟ قلت وأا متساقة جذرافيد لت الدهشة وعبه وليد افقلت

أريد العودة معلك إلى بيثنة واليد انطر إلى من خلفي ثم عاد يتظر إلر وأراد تقليس ترالعة من يداي فسا كان مني إلا أن شهدت النغط ليها أكثر وقلت أخظتي معقق أرجولق زالية الى الى أين لا ييم ملاعب مط إآي أي مقان ٍ وليد ازاع بدي عن دراعه ورايت عينيه كفيان نطرة علييا وشعرت بيدء اقش يلطف عليها ثم فركها ورجع غطرة لأوراه برقال يجب أن أذهب الآن روجتي لتتتظرني واستدار موليا ظهرء إلي ومساطة الفتفى عن نالظري عثل السراليه زوجتي اتنظرلي روجقي التنظرني زوجتي لتنظواني لفت الجملة برأسي حتى أصيت بالدوار وترلحت رجثرت فجاة على الأرضي رأيت حسام وظهر أمامي منطيا على الأارض وهو يقول غل أنت يغخير؟ أضضت عيني فأنا لم أفر علي تعثل سطوع الشمس المعشية وعائما فتعتيما لم أجد غير حسام تقريياً علي بعلث يملة ويس هل نت العمل فل ان واليد غنا؟؟ لا لع يقان كان وهسا خبالا تهيذا رسسه فلبي الشغوف يه وعيلي المليفة القاله نظرت إلى البواية إلى الح الذي تورث أن وليد كان يشغله ابل فقيل فين لو أن طيقه بقي عالقا هناك أرئت أن آنهض ولعابق جزيتات اليواء التي اسست عساه عوك عن بير بلي اندي أرد ب بسن طق وسقفمب بكرن لا بلس طيك فلتي ينا إلى التالغل رساعنتي على النهرضي وفيما أنا أنهض المت تظارة شمسيّة سوداء علقاة على الأرض بالقرب عشي التقت إلى حسام وسآألت بضيا

فل كان رلهد غنا؟ وم يقل حسام شيلا فانعتيت وانتقطت افنظارة وشقكها رعتفت تقد تان وليد هلا للد قر علبي ور رطل مع الشفراه لمنذًا قعل هيا عن الغاذا تركني ل عل نايا ذف انه ل يستعق أطلفت صيهة سن أصساق قلبي هثفت اكد فلك أتهيف ان يرعل ابطوز اي ٠د ء إن يز هل اشغ الي دداء ان يز عل شيرظي سه

تحت جناحاك مها ك في طريق عودظا من مققب الشؤون المدنية القابع في المدينة الستاغية حبث استخرجتا بعش الوثاتق اللاترمة العمل مررنا علي متزل خالة رغد وقال ولهد إنه سيوصل إلبها بعض الحاجيات وبعدما غدنا إلى المزرعة لاطت شرودء واتشقال ياله والفي أكرن دفيقة أكثر أقرل إتني لاحظت ذلك من أن غادر وليد متزل غالة رغد ككان واليد أك عاد قيل إرعين من الغنيتة الاحلية جالبا ععة حقيية ععله والكثير هن اللأوزاال والوثائق الميئة التي عربد مني الاطاتاع عليها وقيرتها أر رفضها حسابات عظرد قواتير مشاريع وأشياء مزعجة اعتفد وايد على أن يفني فبها حينما كنا في المدينة الستطية شؤون العمل هي كل ما دار تظاشتا حوله خلال الأيام القليقة التي فضاها هتا والم عن أي شيه أهر وككاننا لسلا خطيبين فرق بيلهما عدة أسابيع وائتنيا ل أفعة وهنا هو الآ وستعة المفادرة وبأغط حقيطه من فرق المكتب ويغطو وسط اللفرقة باتهاء الباب كان يريد الذهاب إلى أغيه ليفضي الليلة سعه وليصطحيه إلى المطار غذا كنت أراقيه بصمث وتأمل والاعظ عو تعديقي يه اقرافف وسأل أغذاك شي متاك أشياه كثيرة رلكن لا سمال لطرحها الآن لميته بعد ريد قسير أل لا شيء فقط أتساعل لم الآ تفي الليلة هنا فنطر إليّ انظرة ذات سفزى افقلت أساعذ لكا عشاء معتيرا لا بيدو أنقنا كنت تلقل شينا عنذ أسابيع وخشيت أن يستسغف الفادرة الكته لم يشا إعرلمي ققال بس لقن يجب أن يكون عشاة ميكرال إذ سيتعون علي الخروج باكرا سياعا فايتسمت بسرور وانصرفت عن فوري إلى السطيخ وعملت بنشاط وفهما أنا تدعلة مع طيوي قبل خالي إلى السطيغ وحيّاني ورفقا براقبني لعطة ثم طرح علي

سؤاية آهل تكمتماة مشيرا إلى مرضوع زوالبنا المطق املذ يرم قبت منه أن فتفصل رحتى يرمتا هذا واد لم يفتح المورضوع ولم يغيرلي عن فراراته ولا ما يجوال بقاطرء ولع يجمع بهننا لقا خائس أو عوارة خامن أو عتى مطرة طعاع وفاة والدثي رعميا اند شغلتدا خن علاقتنا كانت ياردة كقتلج وهو وجد في العمل مهريا من التسادم معي والكن إلى متى؟ لجبت أغيرا على سؤال خافي أليس يعد هَ فسزن وكليد كان فلا جد علي اقلت لله إنه الم جنم هلا غير ثقثة أيل كان مشقولاً مع الوثقق والأوراقب لم تلح الفرعسة الشاب ينتظر منك أنت فتح المسوضرع يا بنقني فهو لن يجرز على هذا في ظلِ اقلت بسراعة لا لعرف من آإن بدا ولا كيف أذا مشرشة جدا با خاني وفقد واقدتي أريك وسكت برهة ثم و اسللث اسقطعت دعوتة للبفاء هنا الليلة وتتاول العشاء معي مساعنول أن ألتّخ المرضوع أثناء تتقه وآرى ان كان على الستعفد للتطرق إليه الآن أصلح الف أمركما وباراف فيكها تشجعي بنيتي ا تركنت الطعلم ينضح علي اقنار وذعيت إلى حيث وليد كان جالسا افني غرفة المعيشة بطالع السحيقة ياعتملر وقد ترك حقيية سفرء على المقعد إلى جانيه عست بن قرب عله بر أبعة االتقيية م أجلس بجوار والكن غاتتتي الجاعني ليسا النقيه ويد الحضور ب قال مطلقا على خير قرله فى االصعهيفة؛ ٠ اميعظرون الرحلاث اللجوية من جنهد لا انعلم الكمّ اسن الزسئ ء سيرداد الآمر سيا بوعشقة وخطب هاجبيه الستباء وتابع القراجق

أردث لتقرء بلي تطيق غير أن هاتقه سقفي باترنين للجابه وليدء رسمه يثعتثك بلعتيلم إلى الطرف الآخر والذي أدركت من سسمون الكلام أنه شقيفه بساله عن موعد حضور ثم يطلب من أميزأ طليتا شتف وليد وهو ييقف متفعلاً؛ ان فأصمعيت العديله باختماء ولكانث أخر جمله قالها وابهى المكالمه سألنه بفصولافظر إل نظرة سريعة اثم قال؛ يجب أن لعفر الآن أنا أصبت بغرية كبهرة رقفت معترنسة العا ققال معظرا تننولاء بانصة واقمافية ان أستطيع مشاركتقما انفد أعددته من اليلق أنت يا واليد آلا تار هذا أطرق واليد برلسه ثم اقال معقدرا لفاطعطتة عتقطة نظر إل وايد والدساء أخذة في الصعود إلى وجتئيه ولم يجرؤ على الثفرء يكلمة أما ا لم سكنت فل شهداً لست ذاجباً إنبيا زقر واج زفرة عتيل عن عسره لم اقال ظ اسلذهب إلى شقيقي يطاب حصسوري سالا واالأمر مظق لنت الكفة أمر منتطق بر لهد اليس عزتنت والم يجب رلهد فقلت فنا لال لا لعرف ها هناك يا أروى صقر لم يرتتح الكنه أقققني ريما حدث اشي ء لا

ار ابلك قلت أر ريما الصغيرة الغالية تتدتل على وصيها العلون النبيل تر إلى وليد بان عاج فطقت لها بالمرصاد لان شيء يسغتلي أآلا تالاسظ هد ك قر وايذ الكابات جدية هذا اليس واقته أرجوللئه ٠ وأولاتي ظهره وشاول حفييتة هاس بالسغادرة ش لم أتمالك نفسي عينهاا وشعرت بالإهاية و العذلان و الغيط نهتفت مجدونة رليد إلا خرجت الآ فلا تعد إلى هتا ثائية فرقف ونيد واستدار إفئ ورآيث في عينيد بعشة ثم مرارة ككييره القتني الم القطم السيطرة علي شعوري في لعرع الأوقات إليه تركني رساقر والإن مع أرك غطوة بيننا وفيما أنا أشغل تقتيرس رجيدي فيه والأجلة يتركف وينصرف أشاح واي هه دون تليق وسار تحر الياب فولقث مهديا كلت إا خرجت فل تسد ثقفية أبدا كل سبحت رلم يكتردث بكلامي فصرخث في غيظ هل مضعطفي يا وليز؟ العم سسصستة لم اشاف ظ كم يؤسفتي هذا سنك أرلا أنا قلت ألني سأذهب إلى شقيفي يعلي إلى المدينة الثجاربة ولبستث الصناعية والطريقان مغتثفان ومتباعدان وثانيا ليس بالوفت المدأسب لتققيب المواجع د عينا ننقرق مسالام الآن كنت أشعر يأن جزءا من قليي قد تزع بعدف اقلت مشهارة؛ كن يكن علاك مر القدمة إذا خرجت الآن فلا تعد أنا لم لعد التستل هذا كثير ١ أهيء فو يع جين الأثرو اج أزيت وغروات منسيرفة عن غرفة المعيشة وعاقدة إلى افسليخ رأسنتت جبيئي إفى التاتجة واغفت لكي د ٠ بعد فقيل سمعث وت ويد بناديني ولم لجيه لست بيه يقف عد اقياب ثم قارب عدي ثم سمعته يقول لي أروقن أرجوك لا زيديني هنا على هم

واسشوررت في ثرف عبراث القذلآن والأسف إن الهم الأكبر هر عم اسرالة تعب زوجها وثعرف أن قتيه مشغرل بحب امرأة غيرهاء هذا هو الهم الأدفى والأمر ا كفت مشلفا بها لهذا العد ولا تتستطيغ الامتاناء عليا فلاع إلبها آنا ان أجيرك على اليقاء معي ولا على حَزي ما حلجتي إلى زرجل مشغرل القلب بقير الأشية بزل تع اللي ثانياف الجل سفرققة نظر شليفي إلية باستئواب ثر سأل؛ عر ا؟ عاذكة فقررت موكدا والية يا عيني ٍ ١ الل سفرافة يا وليد ودعتا تسورّي الأمور وتحل المشاكل أواي الال بقل عاج التهليني من المزرعة إلى هلا مقزوعاً على وجه السرهة مسبا ما سبيت هتاقفب تقول لي أجل مفرف؟ يا سامر وضتح مذا مديقه؟ رما بها رغد لجيت يكل مبدية للم تقل إك لا ترود الغطارها عن حضورف؟ ألم أقل لله إن هذا سيعزدها؟؟ إن لماذا ذغبت إلى بيت غالتها اليوم وقابلتها؟ وبطريقة جافة؟ آلا تعرف أكم من العزن سبيت لها مماباناك عفء أدا كنتت أك ههت كن ها نيا رلا تزيد تعطل أحياء سزوليتها بعد الآن ولا تليفها بسيب خالاكقك سم أغلها فانقل الوصاية الكامظة علبها إل أنا وئهاتي درهم ألفي وحملق فيّ وأنا أركز في عينيه بعناة وشتتة ثم سألني؛ لكين ميت متتماً اعتي أن نتنازل عن الوسسابة عليها لي أنا والخلصك من هذا العناء تغني وإذا بالعمرة للوان ويه ولي وإذا يه يقرال يننا كيف تبرؤ على الأقل أنا سأعاملها معاملة حستة تليق بها كاينة هم وحيدة ويتيمة الألبوين د اس و ليد فجة م خف لتنافسيا التعلي ألتي لا أعسن معائلتها يآ ساسر؟ هل تي عدم القسوة والسرامة والتشونة معاملة حسنة؟ وليد افد كدت

أزررها فل اتساقي يلف اثملت بي الغالة وطلبت مني أن اغب إليها الغبرتدي بائلق ذغيت إلبهم ظهراً ولقبلت رهد وال الأعلم ماذا قفت لها وعجطلتها تعيس نفسها في غرفتها عنذ ذلك العين ولا تقنح اقباب الأحد حاولت أن للظلسيا الكدها عللبتت مش التسرقنه أنا أعرف ها فذى ققته ليا وجطتها تغزن للهذا العد اثم تزيد السقر بلاميالاه وتتركني أنا أواجه الآمر وأرءي ما اتهدمه أنت لش فتاه معفلة حستة؟ ولهد نظر إلى سلظة يدعب ويفا متوفرا ثر لال؟ اتصال يهنا رلم أتسرك اقذال رايد الآ فرل الكنا إتتى قدست من عندهنا قبل سلعفين وهي مقزوية على نفسها رهاتفها مظق منذ النهار قال إذن انسل بهائف المنزل ولسأل عتيا ودعني أكلميلاء بقيث راقفا فني موضسعي أنظر إلى أخبي بتشتك ١ الم مايه الفيرتي أرلا سا الذي فلته لها اماذا اذهيت اقرياج ة فلياب عانقعاً آنا لم لذهب لزيارتها يل سروت لسيب اأخر ولم أقل شينا لقلت إن لساذا عي سعطسة عكذا؟ الا جد أناف قلت أر فعلت هنا جارحا حتى ألو لم الدركةة هذه الحطة استفرات لخر فيتف يغجبي أرغل تراني وحشا ذا سغائب وأنياب؟ علا ارقف كر يتا أو تنيم غيئاً ألا تعرف ما تعني الها وما يطي رعناك أر عضيك؟ إما أن تكون أعسى أر بلا إعساس وفي كنا العالتين لا تصلح فرعاية رافق قدعفي أترلى أدرها بنفسي من الآن فصاعدةة سقت ولد سهرثاً رتعثرت لظراته ثم التجمعها والترد رياطة شه وقظل تسال الآن القت عليه نظرة مستهجنة ثم توعنيت نحو الهاتف واتصلت بمنزل الخالة فلجابني هي رعلمت منها آن رعد لا تزال حبيسة خرفتها وطقبت منها استدهاءها للتعدث معي فلم سال ٠ وقات الهالتي بأن تخيرها بآن ولهد يريد التحثث ممها ولكنها أيضا لع تستجهيه عن رسعت السماعة طى اقهاتف ريت ألفي ينظر إلى ساعة هدء شر يقوالة

إذن بعتا نذعب اتطلفنا من فورنا يميارتي إلى المديلة السناعية غندعا رصطنا إلى عتزل أنبي حسام لم بخرج وليد من السبارء بل الال النفت إليد ركنت ١ ألم الأ داتي معي ونسوّي المشكلة مم العائلة ان فى هذا وقته رشركته في انتظاري في السيارة وسغلث إلى المنزل ٠ الم الفتح رغد البفب إن بعت أن أفسمت لها مراراً وتكرارا أن وليد قد حضر معي ويريد مقايفتها وعندعا فتحته لاغلنا للسراد الذي لون وجهها الكتيب حتي عدا مضاعيا السواد وشاعها تقلت يسيرها ييئنا اث حللت إتتظرنا في السيار وبدا عليها عدم التعدية ولظرث إلى خالتها نبت عن تأكيد قفالت ألم حسامء لق العضره سار ولككه لآ هريد بخوال متزأنا ما شعرفين فلطرفت رغد برالسها وقالت وتراجعت قطوة يعكازها الى الفظل فقت صزعقه ولماذا سدكئب عليك با رغد تعالي واتلكدي جنفساكد بعثرت رغد ليلا لظراث التشاكقك ثم فاقت؛ إذا اقتشفت ناكم تغدعواني اقاطعنيا الفالة رظالتة أبينيك الك يا رغد انظري إلى الك وهالنا معك اذعيي مه وازحمي الفملق واارسها وزاقفتي رعد يدفعها الأمل خطرة ويوقفها الشلن أغرى حتى صيربا لمام السهارة وزأت وليد يلم عينيها نظرت إلي غير مصنقة افظلت مركدا أعل صتقنتي الأ لي قشنت الها البفب الغلني افجلست خقف مقعدي ورأيت أي يفتقت إليها وسسعتة الي تسيا ظ

إلى أين؟ جاب أجولة لصيرةة وسردا ورافقنا الصسث الشدد وربما كانت أقندها تتغاطب و آفكارنا اتتصفيع دون ان نشحر يها بسعاذقة القورئيش طلب مني أخي أن أرقف السيارة وأشار جدء تعو المقاعد أدهرنا نجاس هنا تقيفة ظ رسيقنا بالخروج من السهارة والتوجبه دعو المفاعد التقت إلى رعد فرليتها قابعة في مكنانها والترتر حلي على وجهها ويدها سمسكة بطرق برشاهيا بانفطال سللتها لان نتزلي ؟ فاعِلِت بعوت رجل فقلت سطمتتا اسم أت خاتفة؟ ألست تريدين النعنث معد؟؟ عر إن كفت غير ولاق مما سيقوله وإ جنا علي رغد الترددء ليّعتيا لخلا رتنا لتقول كل ما نري رتضمع العروف على التفط طلبت عنه أن يؤجل سفرء عت انلعل المفتفل العالقة آوالة ولغير غرجنا سن السيارة وذهينا نهو واليد افرقدت وعد في الجارس اأغرجت مننيااً ومسحث العقفعد الأنظانه وقلت سني و ف رعندعا جلست جلستا جرارها ثم التفت إلى ولهد واقلت فل في المرضوع مباشرد يجب أن لجل رعطة الغد وتعيد العسايلث قال واليد لا مجال سفر ضروري للقاية ثم التقت الحو رهد وققالة لا بمكتني أن ختك معي الآن يا ر قذ وها كاد ينهي الجملة حتى انهارت رغد شجلك وكآن جملة وليد كافث الشبوس الذي نجر الباالون قانث رهي السديدة التهيّج رتقتد تمزّق طرف وشاعها المشدود فن يديها أنا لسث متواطئة مع خلتي ولست راتية عمّا قافت ولن أعدث أي مشاكل مع أزوس يعد الآن ساغتم بدراستي فقط لن أسكب اله أي إزعاي اراي شبيء ساعتلهة ملطليه فق سافو سلبقى متعزلة في غرفتي لدنرس وأرسم ومأتفذ كل

الطليه عشي لكن أرجوك دعلي أعود إلي ييلي وجاسعتي فنا اليس الي غير هما ولا آريد أن أتشرد ويضيعٍ مستقيلي أكثر من هذا أرجوك وانخرطت رغد في بقاء اقوي مور أفنها قت تريطة علو على طرف حدجرتها وأقلت منها بغتة تفعة واعدا كان منظرها مؤالما جدا رقت كما رقف ألفي رسرتا مقتريين منها رصرتا أمضها مباشرف لال ولد سا الذي تقرالينه؟ قفالت رغد بافس الانفعاق سي اجن ووو ايو وما بيو أعنتي إلى بيتي وجاسطي ماطلب من أفاريي أن يعقذروا منك الك ا شع يضام مو اقكافراء زابتى أنهامن شيب بإصاض قن فها إني أن أزهجها أبدا وان تشعر يوجرداي في المتزل أرجرك لا تذعب يدوني أرجولك كدت أبكي مع رغد لغرث مناديل رفشمتها لها اسع دموعها وأنا أقول كلا يآ رغد أرجرك تماساكي ونظرت إلى شتيفي غرآيله يساق فيها عتدغلاً من سرء حاقتيا ثم يجلن على الماعد يجوارها ريسند عرقيه إلى ركبتيه وجبيته إلى كفيه ويجنب عذة أنفاس قرية ثم يلقت إلييا ريقرل رغد أروى أن تأتي معي عذء لمر رلتتك لا التطيع لمنك فاقتفتت د عد إليه وسسعتتة اتصرعبهاً تيع ويد عنما لتستن الأوضماع سلتعود جمهما لكن الآن سسسي فقتالت ار للها لهاب أغي كفت للد لآن أروين إن تراقتا رهي ها تزال غارقة في العزن على افقد والدتها رعميا اف للا سخطيع افتهاب أنا وأنث رسامر لن يكون هذا سقبولاً ولن تراقق طالطلله فقتاقنت إن لهذ ابسن اندية؛ ل تابه يكلام خالتي فرت وليد

خا للا آبه متتادير أعد أنته في مقلم أبي وسار ألفي أنثما عاتلتي اليس لي علها فيركها واليد انظر إلي اهريى راقع الكيلام على قفي فلرسلت تظري يعينا عته ٠ ثم سسعته يقرال سنا بيا رغد عقدما أتى في الغزة العقيلة ولم وتم كتلاه لآن ر عد الاطعته ملفطة شال واليد سأساقر باكرا يا رهد لم نرق لسفرك وسامر بأفلت أجل سفرف يوماً آر يومين على الأكثر وسيكون كل شبيبه رفها ماقت أحىي إلى رالال الا مكن لدي اجتماخ ميم للقاية صياها أمر مط اله بصعرية منذ لسابيع قفالتِ راد مسم اله ساق بعك فتظر رليد إليها رقن علتء الائز هاج وطال يستحيل ذلك الآن سنناقض الأمر في اقمر التالية لالت رغد وهي تنهار مجدداً وتلقد تداسكها و نت تقذب على لاتريد أغذي معك تماطل إلى أن أل وأقف عن مالاحلتك نيا صراعة يا وليد إنك لم تعد تريد تكقالتي ثرية أن التخطصس ملي حتي تقسب خطييتك ويصقو لها الهو معك وعذقن ما هذا الكادم الغضرن يار أن انوت ذا هنا أطلق وليد زجرء قرية رغد يطتفي عد عال ونظ جد اتدرجة أن رغد انتفضتث فتزعا اشم بلعث اسبرتها وكتست لدسياء الم سار سيتعداً تجا إلى السيارة ثم توقف واستدار تنونا رقال آهل هذا تك بي هآ رغد؟ فيم ساتختلفين عن ألاربك؟ تكلكم بفسوتني فدري وتسيثرز م وأولانا ظبرء واقترب أكثر سن السيارة حتى هد بد البقتح الباب ووجدء مفلا فرعل

الفميارة بزججلة وشتف واقت رلك و يابث رليد تدحة يذقب أرجوك ا تطفني شم عتطيت لبي تاقصل بشركة الطيران وآرى ما إذا كان انيهم مقاعد شااخرة على رحلة الغد والتقت إلى رد انايات الفي زهالات يوعية ولا يد أن عطلعديت على الأقل لا وزالآن شاغرهن وعذء افقرة طرأت علي بالي للتر أنتجها قلقي علي رعد وتغوفي من ها افد بعتريها ابعد اهنا حتتتها على السير إلى أن صرنا عتد وليه شفاطيته سائلاًا اما فولك ؟ هم جرد قت ذعنا تمر الآن يمكشب الطهران رترى ها وسكن قطله ططال لوقت متاخر على اقكرة كهذه ما عذء أو اطعلي تصريعا بالسفر مع رغف وستلسق بك عاليللا قتع الأيواب وركبنا المهارة وسرنا في الطويق وعندما اقتربنا من مفترق طرق أريت الاتعطاف بالسيارة يسارا الأسلق الشارع المزكي إلى مكتب الطير ان فقال انلقف اليدون وهو الطريق المؤذي إلى بيت أبي حسام فقلت ادعلا نسر بالمكب آواية قر دعنا عقت ركد

آكلا لا أريد العردة إلى منزل خالتي لا أريد قلقت رايد ايها وشا ا ار ليسي يا رغد هذا صسب جنا الآن لا الريد العودء لآ قار عني لا تفط هذا فبي الآيراإن أثناء هذا وردتني مقالمة من أم حسام تطمتن فيها علي رغد فطماتتها والغيرتها باننا مدعرد يعد الليل توافت علد سكب شرن الطذير ان وقشهت افبقب وقفت ساتعفق وآعود وعالفلي العظ واظتريت تتكرتين رعدت زف البشرى إلى رغد غير ليه برأب وليد فآنا لم اعد أقوى على تعمل كايتها تهلل وجبيها عينما أخبرتها ومع ذلقد أغذت تتظر نحو ولبد راقاي كان منظر عير النقدة إلى الفارج و على وجيها افقلق ركأئها اتسلله عن رليه وتطلب موافقته انو يعطق في فاعتيرنا صعته بمثئية الضوء الأغضر وتايعنا المسير لظته خاف على رهد وأدرك إلى أن عد وصلت بها نفسيتها خددا ادراعئا إلى مدزل ابي عام ولعّا فتحت الباب للها ترتدت في الشرو عد لا تفطلينا مااع هنا داعب َّ ترعل سأقرد الطيارة وأغرب مثلا؟ لات ؛ القن إذ تعرقل عفري اذأ سبب قسواف فسوفد قاتقت وليه إلبيا يمي ولم اتقعال رغد وغرجته هن السيارة ورافقتيا إلى دالفل العنزال وأغيرت العاظة يننا اشترينا التذكرتين ومتسائن مع واد قرر أن أنويت إعاتم الغير رأيت رغد تنظر إلى خالتيآ وتقوال ميثدة ورث هاي افإذا به لهي يستعهل خروجي ويورصيهني ل ارخد آلا تتام فون عشاله وأق اول قطورا جيذا قل المفادزة صبقعا أقد

عليها هذا مرارة وققات وستت إلبيا فرتت والسرور يتعلي علي رجبيهاا عباضير وعنت إلى السيارة ونظرت إلى أغي فرايته شاردا يقر بسق اقنث صدقني وليد هذا أقضال حل وإلآ فآن تفسيّة رغد ستدهور افتقت أغي إلي وتتيّد رقالء اتفد أحدثت مشكظلة كبيرة لي شع أرري يا سام عالت يلق أن نكي قال تصراقت وكان الأمر يعني رغد افقط وعين تغرف أروى بآن رغد عائدة عع ستط التنيا رأساً على عقب قفرت اقيق د ينا انتم ف ف لكي علس ولح ل لون فزي د ل بالأسسة من السباح الباكر اتصلت يسائر الأتلكد من أن كل شيء يسهر يغير وتناقرات فطوري ويقيث جلسة في الحديقة مع أقاربي وحقائبي في انتظار مجيء ابني عمني وعندما أتى مامر عسد إلى العقائب يعملها وشرج عني أبر حسام الساثقاة واليد الأو لم يدغل المتزال عافاقى نيلة يعراربك أن خاثي فقد رفت الدمرع وهي شعني لي صدرها وألقتتي في حضتها طويلاً إلى أن سمعت سيرت سأمر يقرل فيا بنا لبهي التفساك يدا يأ بر قن أوماث يدعم قالتفلت نحو سامر وقانت؛ اعظي بها وعتنيا كعينك يا طي ولا تداع أغالد يقسر طلبها فقال سلس ترعصيلني أنا يا خالتي؟ ساقت لذكر غل التخرى تتفم المومنين ناك ليا

طعلتي قل فس شر افتفت إلى وافالة اهيا وإإلا نلخرنية جلت بنظري الألقي نظرء الوداع على أقازبي وافتقنتت حسام الذي كان الأتما ولع وأغيرا غادرت المنزل ورحلت عائدة إلى مزلي العقيقي في الجتوب رسلنا إنى المنزل الكبير ضع وليد سرع بالاستعسام ثم غادر المتزل على عجل وهو يقول؛ العنم بقل شيء ساعود عهيرا اتعلل بي طند الساجة والعفى برعف لنا سامر قفي البداية أذ يتجوّل في أنحاء المتزل مستعيدا الذئريات الماضية وشاعرا بالثلم لتذكر والدي ولألني الا أسنطيع سعود الدرج فلم راققه عدما رامال جولث في الطايل العاري إنماا لعبت إلى غرفتي الساظية واستلفيت لي عتروري بلسترقاء وأخضسته هيتي آه الفي آنا هنا من جنية عأن ما حسل عقر طويل قد مطيت عا أساييع علد هائزت غقء انفرفك على آمل اسوية إآيها بعد اإفر ريتون الكقراب ها للايلو يا للاعلام ٠ ظ ولم أشمر بتفسي وأنا أنشلم لنرم عميق عسيق جذا عرّضت فيه سير اللياني المؤرفة التي قضيتها يعيدا عن زايد اققيب ف طظ فى عت من عملي فيل المغرب فرجدت شقيئي مشدداً على الكنية في غرفة المعيشة قرئيسية غارفا في افنربء وافتتفاز مشغلاً والمصافيح مطفآك وعلي الطاولة إلى جوار علبة فراتتد مقككة فارغة رقازورة ماء ما إن غتقت بلسمه مركن حتي السقيفظ ورااحم ينظر إلى ما حوله ثر يتتاحب ويمدد نراعيه شم ولرال اغنت أخيرا؟؟ لفرت كنت الخيرتك أثني ساعود ستأخراً كان لمامى التثير الأبجزء اليرم كر األضفت ترعلي القرة يمكتك استلتم وظيفتف رسميا يتدام من الغدب وقد خصتصت ميارة تقبعة البصلع استهدمها إلي أن نوطب سياركه من الشمال قال عظيم ممتاز وين ستعينتي ولت

لقح ال مثل السيد السامة ولريك أن تتقن الوظيقة يسرعة التعسمل العبم هعي خصرسا ساقتي ألفي؛ اظل الاة فلججت انسم رعو من أكان يدير المضنع ويرعي تروة أزوى ولماتتكيا إلي أن تسلمتهاء إنه رجل أدين رجي بالل سلويه رماتا عن يقية المرظفين؟ الادارين بالذات؟؟ تأطت أرلي افققة افسطاقة في حياتي إلا الفعسة رجافل سيف زلييه وكتي إقيافس م اليد أصافة وأنت قم مددت بدي وويتك على كتف شايقي وق اوانت ركيم يا شقيفي ساعتمد عليلة كيرا ايشم ساعن وقال ق أساقف مارها العهم أن تسيق طي رراتب رانعطايا القريعة دعني الوق طعم القراء من جديد وسكا ياأبطها جإ سالنه ياذا عن رهن فطلا شعر راسه واقال رين فاتك لك شاحتذ سنلسات استنكرت هنا وقلت جاداً؛ قال انغر في فد ادغلت غرفتها المجاورة بعد المراقف والم تحب علئعا ناديتها فيل أن للم ه أتارت الجلة قلقي فقلت ا لا

تحني أنك الم اثريها من النسسنا م ؟؟ و أنا من اعتمدت علياق؟ ورغرجت من اعرفة المعيدة وذعيت إلى غرفة رهد وتبطى ألغي طرفت الباب وداديثها يضم مرتت ظر ثبب قال لغي أظتها نائمة فقد كانت متعبة من عناء السغر كما أنها لم تم اليارعية يجب أن فتلكد وطرقت اباب يفرّة تبر رسفت هنائيا إياغا بصيرت عال رالم تجبيه د انها كلان عنى إلا أن لكت يقيضة اقباب وفتحته رألفي يهقف اذا سل الم أدفل الفرفة بل نانيت رغد يعسوث يعلو م بعد مر؛ إلى أن سمعث صوتها أغير ١ لع هذا أذا عل دغل انسم ماذا عتالن؟؟ لطللت برأسي دانقل الغرقا قوجدتها جالسة على سريرها سادة جلها وغي ل قرال ترتدي عباعتها ودر طيها التعاس الشدية شراجعت للرراء رقفت أنا آسف ولكتنا طرفنا الياب رناتينائف مرارا فلم اقراذي ولم المع لها رذا فققت عل نت لاني لم ترد انث ولققلت برامي لعو الداكل وراليتها تثاهيب وف شبه واعية قسلات فل شربت سنوسا لم عانة؟؟ ولم ترد ١ قلقت وسألت فل أنت يديز ؟ة فآجايت أخيرا رهي تفرك عينيها والاقت زرلسها إلى الوسادة ولغسنت عبتيها السعت من الغرفة واغلقت الباب وأنا لقرر اعتتارايب لافقني أخي بنظرات استهجان فشرحت لهه أداهمها الإئساء من قبل وشارفت الى الموت لم بيذ نومها طبيعيا سم كل نلك وانبيت إلى المطيخ وجلست على أعد النقعد أرغي أعصابي رعننما لحق بي أخي د

استكون الشائسة هنا غداء وسأعسل على ترظيف طاغية أيض لق عار متجاوها ْ على لخر الطعام آنا أتضور جوعيا واتسلنا بعد المطاعم وطليتا وجبة فنية تغاولتا تسبينا أأنا والغي متها قور وسيولها أي سنام؟ سأل ألفي ونحن على مائدة الطعام قأجيت؛ ْ في أي غرفة تشاء لقن الغرف بحاجة إلى النظيف أرلا رغرفتك السابفة اظلت مفظلة لتهدم غرفتي القيلة فال دعب أنام في غرفة المعيشة طلى مقرية سن رقد قهي اتنشى السبيت بفردها في الطايق الأرضي وفرجنت بأغبي يزة إذن انا بلس سائلم في غرفة المعيشة وايق أنت في غرفتك وكتست في صبري شيل لم آشا إدترفييه ساعتها ومع مزور الأيلم بدأت ترات لهي تر عبتي فهو تسالب اناسة مسؤوالا لوالا عن رغف وهل مكائي قي ر سايتها كتا تتتارب في اللذغاب للصل زاليقاء في العتزل مع رغد وكنت أسهر كل البلة لستابعة العمل أولاً بأرّل ومع سطلع الأسيوع المقبل ستعود رغد إلى جامعتها وميتوتى هر إقلقها القايا وعودة آنا أنا فاضطر للاغاب إلى المزرعة نهاية هذا الأسبوع لأغالج مشالظي مع أروى والتي ترفض العديث معي ملذ نيذة اإسفام اقذى أفسدته قيل مفران إلى السزرسة؟ شيقت مندهشة الما أعلمنا وليد عن نيّته في الذهاب إلى المزرعة اهداً ووعّعت أن يكون الجدف عر جلب افشقراء لم أستطع شين وكشت اعتراضي في دففطي لا بهم أن كانت الشفراء ستأتي لا ييم إن كانت فد اتنصرتث طيّ المهم أن أبشى تعث سقف واعد مع وليد ولعظي برؤوله كل يهوم إنتي رايت الموت من درته وساقيل ياي شسء أفاء أن أظل على عقرية عنه ريظل طليقه يجرل حين خولي ومن أن الغبرنا بالغبر ركنا واقفة على أعساب مشدردة في انتظار عا مقر اعنة سفرتة هذه ظ

لم يكن وليد يجالسئي أو بتحقث معي إلا بكلام عاير وكان يفضي معظم الوافت في مكتيه يمل عفنت سآن لو أنه لم يعضرني معه لم تكن شسس اللهار التالي لتطلع علي وبي عفل بعد مقابلته اليليدة عند بوالية هتزل عدالثي على قكرة نظارته الشعسية أصبعت ملكي الآن اليوم ستزوزني مرح وتجلب معها يعض المماضرات الهامة لأطلع عليها سأعود للجامعة فريباً وأشخل وفتى في الدراسة من جديد وأيعد عن رلسي التفكير في الشثر ام السلفة الآن الراعدة ظيرا وئحن أنا وسامر تتناول طعلم الفذاه في المطيم ووليد في عسله ظ ما باك يا رغدة فيم أنث شارد ؟ سألتي سامر وهو يرى يني تقب الحساء بالطلعقة طويلاً نون أن أرشيف منه شين قلت تثفاقيا؟ اهل تقلن أنه ميحضترها معة؟؟ فرة ساسر لطن تلك وهذا شأنيم فازداك توتري ققال ساعر من الطبيعي أن يجلب زوجته معه يا رهذ تناولت رشفة من العساء بلعتها ولم أشعر بطعسها لسهم أن تقبل بوجودىي انان والود فك ون نا فة الاستغري مامز وقال وها عبلاققة بنذ ببؤاش قلت إنها الا تريد أن أعهيش معهما الفكذ تجلّى على سامر بعض التردد ثم تجرأ وسال غل تدرك هي أنكه لاطات رآسي ونظرت إلى وعاء العساء الموضوع لمامي خرجةً لفهم فافز عباتي سامر يفهمتى هيذا ٠ وهر معي ذائما صعريخ ومباشر ليع فيه الشعوسن زلا بتشر العيرة والتساؤل رالدهرل أيتما حل كما قو وليد لل بعد صمت فصير

إأن وليد يعرف الآن تلقدت فرفعت بعسري إلينه وألت لمر ف موجه فهرى بجبسرهء إلى أطياق طعامه رتظاغر بالاتشغال بتتطيع قطعة اللعم وفال لنكف تستيله شددت على يدي وفازت النماء في وحمي وأبعت نظري عن عيني سار ولفت لا لة ابس كتلقكة وسقت بطرف مفرش عاتدة الطعام وأخنت أشد وأرخي فيه ياصطراب سام وضع لطعة اللهم في قفة رزاع يمطفيا ثم بلعيا رقال ١ اقلت تال وهو يتايع تدذارك طعا ئيس بهذا الغياء ولسست بظبي يلق بقزة هل يمكن أن بكون وليد قد ا تشف أنتي أسيّه لقثز من حمية ايتة لببها؟؟ وفيما أنا شارفة في تفكيري مسعت سادر يقول يحديّةة لكن ذلك لن يقر شيا با رغد وايد رجل متريّج ريقبرك بعشر سنين ولا أنه بعتيرك ا اينة أو ألغت مسغيرة وئيسة تكقل برعابتهاة فقدت شهبتي للطعام فجلة رتوجم وجهي حزناً ولاحظ سامر التفيرات التي اعترتني فوضع شوكته جانيا وخاطيني بلعرة أكثر جئية ووافعية يا رهد سشفيقين يومأ وشركين أن كنت التختطين الققتي لا أرية أن تعسانيي يمدمة فانية فكري مايا في ونعك وفيس الأشياء تقييماً عقلتنياً وليس عاطفيا ما في نهاية حب زجل مرتيط بقثلا ألغرى لا يماك أى سيب فيتلى عنها؟ رلا لي داع ا قال مو

عر العسفر الطبيغي للكيلة اقلت بشيء عن الاتقبال أن فسنت نامر ثم قال والبائانا لظراث عميقة ثرائال القرار يبتك فلعنت أنظر إلى ودبي أتائل واستيها والخطوط التي تمالاهسا وغاتني أفتش عن القرار بينها و أراهما خاليقين جوفلوين للا تحمللان شيتا عددتهما تحر ساعر أزية باطنيها الأجوف ونا أقول يداي ل شالكان شينا فمد ماسر يدء شسر يدي وللال اناف هذا فى ملكفف وكانث عيناء نحسلقان بي تملؤهما المعاني العميقة شعرت بعرارة في علفي كأشي تجرّعت دواء مركزا وائهارث تعبيرات رجهي أعلم تظرات سامر فنا بي أقرل دون تقثير ا زالت تتعبنيب ظ وكائث إجابنه بأن شة فيضة يدء وأغمض عيليه تمن يعتصر ألما لعم ايحّي أعرف ذلك كان مبووسا بي يغمرتي ياطقه ريعطزني بهداياه يفني بعر اطفه لم يكن خطبيي فقط كان أهي وسديقي المقرب وكان بشاركني كل اشيء ولم أشعر يوها وهو هعي بأنني بحاجة لأبي ننس لغاذا الا فزال تعبتي يا سلس يعد هأ قطة جلله ؟؟ د كم يؤلمني افبي كم يقرسصتي تسعري ام أنا ألائية كم أنا خزينة عن زفعت راعي أزيد أن أرسى يه إلى الؤراء لعل الأعزان التساقط متام ادإدا ابعيني تدان قجأة على واد جففت وسعبت بدني دعو دري أمسك قلسي الذاي انعشر شجلك في شحهاتي البواثية ار ظيور وليد الميالغعت ولعس سامر بعركتي السريعة ففتح عينيه والتفت إلى لوراء إلى الباب فرجد وليد يلق طلك بعاد وليد ليف ككلن بوملا

باكر سامر بالسزال فرة وليد قال جاعر ١ رسنا الجرع فشرهنا ياتأكل فبك رد وايد أبليناء العافية قال أعاك لذينا الوم فأجاب سار متظاغر ا بالمرع غطاطاك راسي خجلا من الساء المتراضع الاي أعندثة وبدا وليد يعد الثباقه رسكب تنلسه غيذا من الحساء وأهذ يركفة وك ينطق وسامر ضاذ يتتاول طعاعة ويطرح على واليد الأسئثة خول العمل حبك أنه سيد هب يعد قليل ويجيب رايد أجربة مدثصرة إلى أن سممتة وقول َم تلكلين فقبيت على سؤاقه فرفعت رلسي ونظرت فيه نظرء سريعة اث ليائدت رلسي ولعيث بسوت غافت تفي جمد انة وأفسكت بمكاز بن الموضوغ إلى رار رودت عن الماقداة عاسر قاق ألم تأظلي ديتا رخدة فقت الخسد الله وسرت متجهة إلي الباب انفسترافني سرت وليه يقرل أعلى فكرة كل إدياد امتعداد لزيارة الطبوهب الهوم لذكرت صنيقتني سرح وكفت وأنا ا لير على رطع بحرن اليه ليوم ستاتي مرح لؤيارتي ظطال ماذا عن الند أو يعنمة لأجيت جد

كذ الفلا لشال ا باس ثم تابعت طريقي إلى غرفتي وفيل سهيء مرج ذغبت إلى المطيخ الأعشتر بعض أطباق المكسرقت والعلويات وشولاً من المسبر وفيما أنا احمل السينية بيدي اليْي يتما تمسك بدي انيسري بالعكقر اختل ترارن السجنية فرافعت أرمنا وتعطلم اللكأسان الزجاجيان معدنين جلية كبيرة وقبطرت الأطباق والسطريات على عساعة كيير أرء هذا ما كان وتقصني لسّرت بسرت غاضب ثم جثوت على الآأرض بحذر الفط اشظابا ازجاع و الطعام العيعر اذا هال النفت بسرعة نعر مدر الصرت وجتته واقفا عند اليفب والقلق يغط تثرءا على عجينه ويحفر اها بين ساجويه ثم اقترب متي وسال عل انزاقت هل لنت بغير؟ سعيت نظراتي عنه وسلطتها بختوع لعو الشظايا وأجبت هامسة؛ أوفعت دهذا من يدبي جمع قطع ازجاع الكورة راقطعام في السينية والغمست أنا في اقتقاط الأشلتاء التصغيز إذا يه برقم العمينية وجارل أدعييا عند فالتفت إليّ رقال عليقك العذري أن تدرسي عليهاة رقذ كنت حافية القنم افجني ألنَا اتأغعرى فميجرة كما تطمون عقف ونيد على تنظيف الأرهدية بعذر عن أي شظايا ممكنة زحكقت عيناي طن مراقبته بقل عداية فيسا قد ترستا من رؤيته أسابيع طويلة رلم ترثويا يعراآء بعد لنا فرغ من مهنته استدرت بسرعة نحو الدواليب وتظاعرت يالنى استفرج خلسين أهرين وأطياق جديدة رسمعئةه بقورل لبد

دعينى لاحك وقول جلاسه العضير كل اسيء ثم حمل الصيئية إلى العربة ثم سأل إن ستستاباينيا؟؟ لجيت في غرفة العشيوف الارئيسية قفاد العرمة اإلى هناك ثم عاك وسآلة شبيء أفر؟ فأخفضتث رلسي وابئسيث وفلت شكرا لي قوري رفعت يصري إليه سمرعة هل قال صغفيرتي؟؟ هل ناذاني يصغيرثي من جديد؟؟ لغيرا حن علي غل صفح عن ورضا علي؟؟ عات ا رفني عيد نه مع مسي رعريةه عد لك تغيخ إلى رق فريرة العين ونظرت إلى وبي في المرلة فوجدئة فرحخة وغنلس رالاتدة ت سراح شعري السجين إن لدي ضيفة مقرئية وأنا لا أربد أن استقبقها كما في الزيارة السايقة لتكرون؟ الشقراء في فسّة الباقة وازهي الألوان وأذا خلف البرك وائحت الجبائر وارفت التزين والكتني لم الكن ملك ديت افي عذء اتغرفة لا حلى ولا مساعيق ولا مائيس كليق باستقيال ضيوف مقرايين آره ها هذا العظ العاقر كيف ساعد الآن غرفتي وكيف ساعيط لا ذهبرا بأققاركم إلى الجعيم هل اتظنون أنني سالطلب هذا من وليد؟؟ في غرفة الضيونه أستقيقت ضيفتي يعباءتي ورشاعي وكففني لسنت من أسسماب المتزل وكان ولهد هو الذي فتح الها اقباب ولقادها إلى الخرفة توائو سا هذء الأناقة بآ رهد تبدين سذهلة؟ فقت مرح مازحة وهي تتلئلني قاجيت وأا أرقع راسي وحاجيان ولفمش عيني منتطة المقائرة المازحية؛ لا تساولي مضاهاتي احذراني غير وطلعتتنا مرعتين وعقيقة اعتدت مرح رععيم الزعياات على ارؤيتي بعظهر

أولم انا رغد؟ تعاني معنا فكلنا مندعب غناو إلقطسي رفت انبا قلات و اليا أشي إلى عتارس قلات أرما الماقع؟ ألسث تستطيعين السير؟؟ لا قوتي ارما ليا ر اند وكيرت الفئرة افي رأحى بسرععة وشؤعتني مرح حتى المنت بها وفرّرت الذغاب؟ عاد شقيقي هساءٌ يمل ممه عشاء من لعد السطاعم وكيساً يعوي معثيرة من كرفت البرظة المصتلنة اللأتراع قال عتها هته ترهذا ستدعشية رذعب مياشرة ليريها هاغاء ولأن المطيخ قزبب من غرقة رغد فمن السهل سماع أن هواز يقون علد اليابد لفت عسرورة وسنت لتقي وشطية حدر لان برخ وتفرقان أنن يتعدان تجاهلت ذلك وخذرت أعسابي لتمر الليلة يسلام وقيل أن آوي إلى فراشي باكرا خفردت الاتصال بالمزورعة وقد أحرا أروئ برالعم إباس ٠ وقد رفصت أررى التعتك معي ورطلب عت مني العتضور لاحل المشظلة فأخيرته بأتني ساغرد نهاية الأسيرع كما خططت ٠ أويت إلى فرااشسي وبعد سنتصفه الليل اسنيفظت بسبب ألم معدني ذهيث إلى المطيخ الأتناول دواقي وأشرب الماه وسمعت صرث الظفاز في غرفة المعيشف توقعت أن بكون أغي لد نام تارك الجماز مشغلا ونعبت يقس إيقاقه وفوجفة ين لفقت برأسى فرليت لهي وراهد بشاسان الطفاز فعنا ويقينان قبرظة قال سامر حون زالني ألم تلم بعد والأجدر أن لشرح أنا هذا اقسوال ففت إلى نهدت لأشرب الماء ولقن لمَ أنتدا ساهرين اللان فرة اتشاهد فيلمآ ممتعا ثم إبنا إن انه باكرأ متلك ولم ألجذ آي تعليق أهقب به فانسعيت رسفت إلى فراشبي الفن ععدتي شامت تعذيبي ساعة عن اأزمن حتى قدألته وسلمتني لاققار والهواج لعب بي يقية النيله كان لدي عمل كثير وميم جد في اليوم التلي عدت ظيرا من الشركة فيما ذعب

شقيفي إفبها اعتففت في مقتبي الإنجاز أمور ضزوريف ودعوت العد الموطفين وفيما أنا في ايئة االاتشنال طرق الباب وألجبث الطارق قافان راقدبعد أن ااتسلت بي سرح تؤكد علي الذهاب للمعرض الم أستطع مقارمة رخبتي في ذلك قاستجمعت جر أتي واتيت إلى وليد وأخيرته عن ثللك كان يجلس خلف المكتب والمشه اللكثير من اتأوراق والملفاك إضافة إلى علسوبه الخاص والهاتف بدا مشغولا جدا وريما لن بواقق نطر إلى ولهد باستهراب وظاال كيف يا رغد واإصايتك؟ شد فال للن يقون هذا شانا؟ قلت ميرارة كن عحتي مزع إن عقوت لم عظيز عليه الا تتاع قلت جليرة ر جالم ل أونة تفريت القرصة مجسوعة من صدبقاتي وزميلاتي اللففن على الاغاب اليرم رسيمضون رقنا ممتعا أريد مشاركتين والتفراج على اللرحات الرائعة ساس اواو التعسلتب سافة نظرت إليد مستشفة رأيه كان الاعترااض حليا على وجبيهه وسمعته يقول إذا ان ولا يدء افليتي النكرة التد إن نينا عزورلي هذا الوم والة يمكفني شحة ككل آخر الأيام فال وهو يعود اللتحديق فى للشة عيابزيه سيت ل شعرت بالعزن والعتق ووففث في منتاني ملكسرع ثم قلت مسقدر ة موافظفته آنا لم الغرج من اقبيت متذ زعن مفذ إصابتي آريد أن الغور الجو اقليلا فالتفت اليد تسر بي برقال نا مشقول بجنا اليوم با ر غد قلت مباشر

اسأذهب مع مراع رصقت ونيد التابعت النجرقني بأنها لستطيع اصطعاين سثراقفها إحذى شغيفاتها و الأستاذ عارف ذائه هو الذي سينا بسيارته كَ وكما بظيز لم يسع وليد الققر؛ شرق برلمه اقيلا شر قال الغيرة لا أراها اققرة حسنة من البداية؛ لم لا تصرفين النظر عنها وتتغلين وفتك افي الذز المية؟؟ وبهذا أنهى العرار وغاد لعاسويه لست بالسرةا وخرجتث من مكقية لجر أثيال انغهبة إنني سجيئة افمنزل منذ أن وفعت من أعلى اقستم وآغر سر رايت فيها العالم كاتث ليلة نز هتنا آنا و هو اقبيل السادعث دعبت إلى المطبخ رآذا مشورة الغاطر واتصات بعدينتي مرح والغيرتها بعدم شكني من التعاب وأنا أعتسر هسرة عضت فترة وواليد مشغول في سكقبة وعند الرايعة عصرا وفيما أنا جالسة عند الماتدة اتصفع نعي السبلات والتهم البوظة سمعله يتشخلخ ألقفت إلى ناسية فباب روجتته يقف حتناكف هيم بالتفول دغل وليد ولمع المجقاث من يدي ققال أليس أجدر بك تسمّح كتيك؟ للد فتك الكثير با رغدا شتاي هنتقة اتزعجت من تصيحته رعم كونها ليملا فقط لأللي مستاءة من رفضه لطليي راقلت اخداضير سأففل ذللك وربما قيم التشر في رشي الكنه تجاهلهه واتجه إلى الموقد وأغذ يع الشاي فرغت من التهام كرة البرظة ورغبت في المزيد قاتيوت إلى الثلاجة واستخرجت كرة القرى فإذا بي المع رلهد يقرل لا تقتري من اول الهرظة سنتمرضين فشعرت بالعرج وأعدث البوظة إلى مكالها ثم حملث مهلاتي وغادرت المطيخ متجية إلى غرفة المعبشة وشغات الكتفاز وجعلت أقلب القنوات يعلل العظات وإيا عرلية يعفب عند العاية رتشرل دعق من التتفاز يا رهد ستعودين الأسبوع العقبل إلى الجامغة الم لا اججعين لجنلدا ١ ١ عست بالضيق قاغقت الققاز رنهضت أرجد اللعودة إلى غرفتي ورعندعا اقتربت عين اللباب الآل زلا تسوري في القيل وتدي رمك وعسطتك لا زلت سغيرة على تللك ضاق واليد لماذا بعالتي هذا اليرم

عاضر أي أوقسر لفرى؟ ظ ولم يمني عن طريفي فرفعت بسرى إليد ورأبتّه فق بي ان أنا لا امرك يا رخذ أنا اتسصعك وعل تراتي طقلة ضاقة أر خبية ففث ايز اما تأمر أو كما لقصع أنت الوصي وأنت اليد هنا غل تكنن الي بالاتسر اق ب رايد صغيل رالعة يسرئه بقيضته اليمني تخييراً عن استيقته من رثي لم خط خطرة باتجافي وقد الظير اغشمشه بتذئري أغير وفال أما الأمر بيار شهن قم أرد ألم كل هذا الحنق؟ آلإ ترحبين بنصبحة ممئن وفوقك سنأ وحائية؟ الغسر وعيس ونظرت إليه وافت إلى أقتر لقف اعتمضشك وكشترلة انتقل الاسسرار إلى وحجه واليد التي افال لمانا حهشطبينتى فسعت عرهة ك تفده بلي طريقة تريدني أن الففطيف؟ وجتيني فأنا لم أعد أفيمك رعاتي بنظر؛ فوية وسال بيلزا نيتم ججه آنت تقرت علي ومنئح لي الطريقة التي تريد علي أن أتعامل بها معك من الآن فصاعدا فأنا لفشى أن قم على تسرف الا يسبيك فتغضب وتعقيني بإرسالي إلى وإدا بوجيه اليد بصرل من الإعسرار إلى السواد وكائه العترق ورإذا باوردابيه فافع حثى خشيت أن تتمزاق شعرت بالفزرع وتراجعت الوراء وهممت بان أسكدير ولولج الفرقة مبتعدة عله الآ يه يعد يذه ريقيشن على دراعي ولول فنعطرت اليه نطرآت خرف سشعزوع برعهآء فقاال كل هذا لني رقضت اصطحايك إلى المعرضر

باغظي سواله وأربكتي ولم يعطني فرصة لالإهاية بل واصال؛ كلت لك إن اندي عمل مهم جد أفرم يه الآن اقطلقت بقشرفة من الأمر هبرت ري ولا بد أنه رآين الفوف في هيني سسب يده وعوثر لمايعة في شعرء كم ا يه بقرال التودي اففرصة الإلفبارهم أن وإيد وي ارم رفظ وجافه لا يعسن معاملتك ألسث من أراك السفر مسي ذعلت من فواله أردت التكلم غير أنه قاشمني هبي خيثما تريدين حتى ل تتعثرني بعا غو أبشع هآ بمكك الذعاب الآن واستدار غارجا من الغرفة وأنا ألا أزال في هالة الذهوال وعددسا اختفي غن عرايه مرث بسرعة اتبعه وأنا أقرل غرقف يبد برهة مواياً ظيرء إلن ثم اسكدار ونظر إلى بحذة ثي قال؛ يل لأعيي د الداع ونشب والجدال وحسل فد تزيني الأمز إضراما على ولع رلب نإ م وي عن بق وس د بسارلا د وجدجت لنا جاهزلة عسامانتك وعيهي واقلت يبشرءة أعسنا افتبهي لتفسك زاتقبيت على حاسوبي ولورافي أراسل اتسل والصست بها لا تزال واققة عند الآيأيبد رست لبها رأسي درأيها ننظر إلن قلت يرا قلت يتركد ل سثر اققني استقريت وحنقت فيها متسؤيا ألم تقل إنها ستذغب مع عصديقتها؟؟

قلت أ افقاان جة ورقت يليماية بن رأسها لكن ة له فيمت لا يد أديا تتسد أن أراقفيا إلى البراية؛ الأقنم الأتراب فى طريقها ولحاعيها في صغرد نقيواط العسبانت وففت ر أشرنته يها صهدي اتفسطي غير أنيا لم زحزح عن موضعها اطرقت براسي تمجما اقفالت متطّة مسؤاللهاة لعن إلى المعرض لسابتني افدهشة ووقفت أنظر إليها بعيرة ثم قلث إلى المعرضن فأخفصت برها سالتها مستفريا قل قلت دلي مالفتكك بنفسي إلى اأمعرشسن؟ لجايت وغي لآ تزال مطاطقة برلسها تعر الأرض وعيتاها يين سعرد و غيوط ارلكزيه ء ألا ارية الآهاب وعطاش عرات الظة سامتة جدا تفتها العظة تبفدل الدطرات تلتها لعظة نيائل اللفقمائت نينت سديتك مك لات كدو اجتبث وسوتها يتعول آي اليس العزين الا أستطيع الهفب يدرتلةة تتفستت السمتقاء ابغمل اششيد امتقهما عرقق رعد رخوفيا غير الطببعبي من رجارة الأماكن الغريية بدرن أغلها رهذه عكدة نفسيّة خارجة عن سيطرائها ورف الست يفني قفرا ها انفلا نقيت صامتة تحظاد مم نظرت إيّ وطلبت جز جاع مل ترفتي زجلؤها صف لبي والكن ما باليد حلة وغروجي معي جِدا والديّ أعيال

الت بسسورت جسلته حدواً فدر الإمكاك؟ لا أستطيع أنا أسف اغيرك باشي انتظر ضيفا سياتي يعد اليل ثم اققت عشههاة أصطبعائلك شفااك آن تشعري بالقزية هبي في راعاية النقد انتريد اقم جرعة على وجه رقد يصعيه العزن والفيبة ورن هايا المحسوال للقت نظرة على الشاشة ثم نرت اللي والالت أسراح يوضطلت وظأت لتنتظر مني رد ابطمع ثوانه ثم النتذت قرارها فبيأة سأطقر لها لن لعي فرجنت اقلت بسرعة قبل أن تجيبة اتطر إتني لا استطيع أن بقرن الي موخف غير هذا رهد أنت ذائما تنتعسريت وذهبنا إلى المعرض بالطبم ألني وليد بسهارته وسرنا خلف سيارة شقيق ع الناعة القيث بمجوعة من إمبلتئي اللراتي زطين مي بعرارة وعبرن غن شرفي إليّ وصلين لي الشقاء العاجل غضيت برفقنين وراقة مح وإناً قل ما يمكن رسف لله بأنه مذهل ٠ وإن كان فسن ١ جنا اللرحات التي كنت تعمل ترفيم الأستاذ عارف شقيق مرج الفظان المخروف كانت ميهزرة هدأ وافقت عد إسدااعا ملسورة بررعتها الغلياث سبقتني إلى اللوحات التالية ويقيت سرح إلى جواراي لعبيتك كثير ا اليس كتلك؟ سألتني قأجبت رعيدني محسلفتان في تدلسق الألوان البديع في اللرححة ريا أجمل تعقة ة معت مرح ققولة رقتفت إليها فإذا بي أرلها فرح القطاب إلى أعدهم قيرد نظرت إلى الشغسن المتعقث في استغراب ثم إلى سَدَعٍ الشست الأغيرة

و اقلت السبد ع اففنان اللأستلا خارف شقيقي بقل لخر شعرت بالفيل وطلطات برالسي فنا صغيرة جدا لأيدي شيادة في حق رشلم فا كبر ومعروف ومراح أمسكت بذراعي وقالت بمعرح وقد رغد آل شاكر متاقستي الأول في الجامعة؟ اينة الملياردير السيد ويد شاكار هشير مستع وشركتة آل بعري الأمثا عارش اقال؛ اتشيرقنا هل اسهد وليد شاكر غنا؟ رفعت رلسي عن الأرض والتفت اللغلف أفتشن عن وليد كان بتيعنا علي بعد عدّة أمنار ويتفراج على اللوحات حافت بمنه القاتة نجونا ولما رآني أنظر إليه فهم أن في الأمر شيه ما فسا مقتربا سرع أومأات مشيرة إليه مغاطبة شقيقها وشفيق مرح سار سبتسذا جاتجلاء ليذ الت إلى مرح فإذا ايها تراقب الاظن وهما يلتقيان ريعي كل ملهما الآخر ويتعرفان علي بعيضهما البعض قلت يبر أن رنيد لم ينابل شقيقك من ذي قيل فآجابت الجل وقد كان يثرق للتعرف إليه ولم شنح له الفرصة بسراقتتنا اليلة العشاء في مل لككرة ثم وضعت إعدى يديها على خصرها ررايعث لعد حامييها ولتقفضث الآخر وقاقث الطول مته بعشرين ستتيمترا وفظاً اتقديري هنا أقبلت زعهائشا تحونا وسالن مازحات لم ترققتها هتا؟؟ تعتالا والسمعا تطوفاتتا حول الوحات الفنانة الععجلة مراع أسلامة؟ ولغلنا نمك يسرور ثم إذا ترح تقرل ينات انظرن هذا هو لير رعلق وهي توهئ لحر وليد ع أقراات شر ح

لذي بشنت مع أهي؟ واتجيت الطارهن إلى وليد بعديين أطلقن تعليقات عدم التسديق وبعنين ل يكتزرئن والبع الآخر اله يلعونين فيعا أغريفقت بهوورات بالففان غارف أكثز من م وساعة وجائبية عن ألفي لكن هارف دو شعية كبهرة وكلين عأسورات يفته؟ ثم ضمقت و أسسقت بذراعي وتابعنا التقام نسو الراتها وبعد فقيل وفيما كنا تشغلات بتائل لوحات ترح والنطيق ظييا معت صسيرت ريد انكزة التفتدا جسيعا للوراء ورأبته يقف على مقربة وينظر إل ويشهر إلى ساعية يده تظرت إلى ساعة هدي فإذا بها الفامسة م النصف لق مز الوقت سريعا جدا وأنا لم أنه يعد جرفتي على بقية الفترحات؟ اأبتعد وليد عد خطوات ووجيت خطابي إلى زإهيلاثي يونفني أنتي مخطرة للمغادرة الآن أبدين اعتجامهن ردعولني للمكوث فقرة أطول وكنت أرغب في طللك ولكن الغيرا شرت زميلاتي وودعتين وسرث نهو ولهد وفعن نفادر عرزنا عن الأنتاذ عارف الذي رئعنا وشكرنا يقكل شغسي غلى زيارة المعريض عتنما هنا إلى أفنفزل أرَمَت أن أسيب في شكر ريد وأمظذر على لزعلجه غير أنه كان على عجل من آبرء ونغل مكقيه رما هي إلا نقائق ستى أتآه الضيف

طرق الا رئبت السفر إلى الشمال من جتهد فى يوع القدء الغميس على أن أعود ابل السبت كان آنا جد من العوية إلى أروى وعل المشائل العظعي سفهاء راك كنت مدااورما علبي الأتصال بالمزرعة غير أنها تهربت من مكالماتي ولم يصف لي عشي إلياس عنها خالا مطشة رسلت الشائعة إلى عتزلنا هذا الصباح وسأكرن مطملنا السفر وترها للمتاية يراشف هع ألشي الاتسجام الثام يسود عاتقتهما رالنساقة جنهما تصفر وعد نفسي ممطنطرا لتقل اوضع إذ لا خبار أفضمل عنذيي الفير أ لتتبينا ا قلت وأنا أخلق آلغر الملفات خاتما عسل هذا الهويء والذي كان طويلا مرهفا انقسم المجد لحلية وقال العطاد ال العاقية غاقاف القه شقر على جهرناف ا شكر على رايب شر فال بهذا نكون قد انتهينا من هذا المشروخ علي يز ول الععد غل بقي شمريه؟ عمس لا ولا أريد أن تبدا عملا جديداً قبل أسيرعين على الأقل أريد أن السار في ففيلد اأراعكه ال إنن لوس الديك عمل شاقل هذا المساء سالعم يتوم طويل وهال فزيخلي قبل السفر ققد كنت الئل الأسبوع الماضي أعمل ليلا وتهارا وأسهر حتى ساعة متلخرة طى حاسوهي وبين وثاتقي كان أسبرعا حافلاً جدا قال السيّد أساءة؛

عل يناسبك أن أزوراك القيلة؟ لفظرت إليه راتت رالث عرحبا يقد في كل وقت تششرفنا أنى حللنت قهال ادرف انا سيد وليد شكرا اقف إقن سنزوراك أنا والفي قث في الرعب والعا ٠ وعندما عنت إلى المتزل لغبرت يقي عن الضيوف وطليت منه العردة يآكراً رفي العسر اسطعبت رغد إلى الطبيب الذي كان يشرف على علئجيا قبل سفرها إلى التمال قأعطانا مر هذا لنزع الجبيرء بس نهر ألسبرع وفي المساه حضر السيد أسامة مع السيد بولس براققهما الأسثاة عارف ابن أسامة الأقبرء وائذي تمركت إليه في افسعرضن اقتقي يرم أمس قضينا سم الضهرف وقناً ييا شهانيتا فيه الأعاديث السستمة وتبائلنا التمارف الكظر فلكثر وقد مث الأسناد عرف كيرا عندما اكتف معرفته السبقة بسادر ولم يكن قد مييرء مباشرة لأن ألفي قد أجرى عمفية تجميل في عينه اليمنيء والتي ككافت مشرهة منذ الطفرنة وجيء بذكر الممرني الفني الذي انتهى يوم لأسن وطق سابر بأله سمع أن الوات الأدكاذ عارف كانت مذعقة واتفذ العديث مبراء حول المعرض ومهارة الرسام عارف وكيف يعلم طليته في المدرسة وكيف عي علاقته بهم ريزملاله السدرسين و الثقانين و يأستقاتة رمعارقة وها إلي طلك حتى حشيت أن يكون الأستلا مسانياً يدام الغرور أو أن آباه وضصّة موفعان به لقي حد دار الحسيث عن عارف وكأنه نجم السيرة؟ لم أجد تفسهرا لهذا الاستعراض الغريب إلى أن فوجنت بالسيّد أسامة يفول سيكرن عن دواعي سروريا ونشرقنا أن فناسيكم ٠ دقته نواقيس الخطر في رأسي فجاف حملقت في السيد أسائية بذهول ثم اثلفث إلى شفيني قرأيته الا بقل ذغولا عني ارتيكت ولم أعرف إلي لين أرسل نظراقي وإذا بي نمم اليد يولس يقر شنا أن تطفب يد كريمتكم انا الغلى عارف ع الله أن يوحت افنصيب ينس البركة فيا صنطت لفلت شلات فياك غاب تماعي ين لبر غبيي از الشجنت فى سداية مرت الحظة وأنا في حالة الذهرل الشديد أشعر يما يدور من حولي وبمعت صرت السهذ السادة بعد ها يقرال

قرب فن كفن عَنوينة كيف تجرؤ تغطب فتاتي مني؟؟ فل أنت سونون؟؟ هل كلكم مجانين ألا قرون ؟ آنآ ضمعرن ما يقوال غزالاء؟؟ شددت على بدي وتمالقت أعسابي لئلا أثقب علي الهوف سفعاً عضت على أننافيي جورت يتمع خلمات من قسني أكريتها علوة فلولتتي بجنا سفنت في سغاولة غنؤة اتقسير الموضوع على غير ما هر واندح ع عن تعلي تبادل السيدان أسامة ويونس التلرات ثم أجاب أرلهما كريمتكم ايتة عتك ليس لديكم غير ابئة عم ولعدة على ما أغرف القفت إلى أغي فوجدت الاعمرار بلطّخ رجهه كان صادمتاً متسمرا في كاله كتستال شسمي ببوشاك طلى الشريان سرج ظ فل شينا العل تهنا ولصلة القبنتي فد عدتتها حسب عطي رتابع تركنا غرهب فى فتح الموضوع منذ زمن ولكن كريمتكم أصيبت وسافرت لقترة آم عارف انث ستزوركم هو كانت عملم غنااء وتفر المعامي يونس الاتقاء أرهنا أن نؤجل الحين حضررها بالسلاية لكن وتظر إلى الأستق عفرفه وهو يهم متميا عارف ألخ علينا للمضور النيلة؟؟ فكب غارف في خطل غير البر عاجله كل هذا و أذا جامد في مكاني ٠ كالجبل لعست بالإلفتتاق لقعت ربقة غتفي ابعض افشيء وتلعسست العراي كان

حارا يسبح في العرق زفرنته آخر نفس جتبته سم شيقة المفاجلة فشرج بغارا ساغتا من فرط الامتعالي سسا يا رايد شالك ساد ما وليد غزلاء المبايق ل يعرفون شينا سأيرهم على قدر فيمهم واحترم كولهم ضيوفكة اصير إلى أن يفأدروا ثم اتسف المتزل بعن اقفينه فال السيد أسامة ممسشركا رتي نشول على يزركة الل إ أي مجروك يا هذا؟ أعسلك لسالك وإلا والسافت آنا بفساتي رففت على رصلكة الموضوع مطاجئ و لم أسترعية بعد تفال السعاسي يوئص خشوا وقتكم اللشاب كتانا مفترح واسألوا عله من تشاعون ومطكون غنلية ابي العدروو إذا ها تواقق النصميب وارتيطت العاتلتان بهذا اللتسنيا العشرافف رام يا مع يه قرم ار فلي حاص ٠ وأغيرا شكرونا على حسن الضياقة وااستأتتوا متسرقين و ماطقين قافهم متنا برحشات مرت النقيقة نو الأشرى وتهن أنا رشقي في حافة فيه رتدت كان ألعدنا يلقي بنظرء على الآغر بين الفيئة و البينة متتظر ا منه أي تطيق ولا تطيق لفيرا سمطا عسوت حركة فى المتزل تعتيدل كان صوت اسطفاق عكقز رد بتار ضية الرخاسية ٠ وكان انصيرت يقتوب هنا ا حتى توققه عتد الباني التقذا إلى الياب مترقيون ظهور رجه رق افسضعنا صسوتها يقوال؛ عل أبغل رلم يجيه آينا ثر مسمطاها ظاندى يفئسيتنا ولا امن هديب نقد لكت اقصنمة ريما شكت رغد في وجود لعد في الغرفة قاطلت برها بطر واندعشت حون رأتتا لعن الاثنين فين في الدالفل رلجسين ركان على درؤوستا الطير اماذا حدائرج تيائلدا النظرات ألا والغيء ثم تجا الساني ولطق يهن لكن رهد رهي تحملق فينا أحسنت بآن في الأمر شييلا أو را نت تعرف أسسةا مانا هناك تطاغر بالجهل

ألم يقل السامة أن ابنته الخبرتها؟؟ فلت خطكي زا سارت يترند حتى جلت على لعد المقاعد رقت بسرها ييننا ثم سالت غل عصال شيه لا تينوان طلبيعيين؟ وهل تترقعين مني أن هو طبيعياً وقد غادر المتزل خاي له قبل اليل الماذا يا رخظ؟؟ لعاذا اقعلين هذا يي؟ لماذا أت مصرة على الفيالة؟؟ ينث من غورءة؟ إتني سافله قيل أن بتمقّن أي رعل سن الوسصول إليف سأقظيم جميعا عفنت رغد تسالة اقطقت لهير وعيناي مهما الغضب رهد هل تعرفين من الضهورف النون انرونا الليلة وفيل أن تجيب نطق أخي رادعا اليبس فته تولية تجاات كلام لغيء دا رعد ففد ألقت حليه نظرة حائرة ثم عابت إل والاقت أقفة ما أسراني فقت ونا أعسن علي السناني؛ له الود ألماة المتثر راد صفيقاف يقافحة حيها يلك زسد لي فغبرٌ ميو عنينا عن نان أي ميس ينم أن غير اللهيز ر التساوى ٠ ففت بذات الحدة والشرر المتطاير من عيني لتسرفين من جاء يرفقتء؟ أنيتقف أغى باتفعال اليس وفته يا وليد دعنا نناقش الأمر فيما بيننا أوازة فالتقتدا إلى شقيفي هي تعلوهنا العورة دأنا يجتلعلى الفضيب ساسر نظر إلى رغد رقال رهد ردي إلى خراقله رعياء تأتلته رهد يق ثم نظرت إليّ وعلاتم التعقب تعيط برلسها من كل جالتب معنا حتت فنولى أي الإجباية قائلا؛ ل شيبه با راغد من افضلك الاهبي إلى غرفتك الآن

وأنا صادت أطقء فتفاقم القلق الديزء على وحيهها ووعتيت الي السزال تنيا الخطب ولية؟ ْ عردي إلى غرفتك وأرانت أن تجادلتي ولكتها رأت الإسرار في غيتي رالشرر المتطاير منهما قتر اجعت رقفست و غادرت الخرفة بعد ذهايها قام سار و علق الباب ايحسن عدم تسرب سوتينا إإنبها ثم فقال و الل كن رفست رلسي إلى ألفي راقت أن ميوقف بعد اس بن ع ١ زرقرة ضعيق من دري وسررتث أصابعي بين خصسلات شعري مشتنا الم لأمر خلق حدرد التفكير أسسالاً إنما أنا متفاله ٠ ام يتكر الي السيّد أسامة شيتا ولا حتى بافتلسيح أو الإشارة أنهم يفكرون بهذا مع أن غالتي متوفاة مؤخرافل قال أغي اقرع تظرت إليه تظرة مطوكة شاعرا بآن في صدريي خدجراً برس ويتزع ويُعرس مرارا وتكرارا عن رغد مال انظنها تعرقف؟ كما قال أسائة؟ ارمست شفتي غيظاً ثم قلت رأنا أضغطٌ على أسناني أخرج العروف من بيتها لا أحكيط رارق جساء ل لا لطن فرميته بنظطرة اعترائش فقال ارهد إن تقكر في هذا بل تفكر واف الأعلم بما يدور في رأسها رما الذي تلط لله إله ايس اقعرس الوه والتبيت إلى أفلي تهررث في الإفصاج عدا في نقسي فسألني ألغي

ماقا نتعني بأنه اليس العريض الذوّل؟ ركان التعجب م اليلم يغعر ان وجهة فقت عنستهاء ل بهمّ الفتاة ليست الزواج على أيه حال والسرضوع مستيعد شدأمآ إل أن لهي دراستها الجامعية سسكا جرهة ثر سأل أطي برشي من التردد يُلعظ على انبرة عسوته أرببعد انلق َ بعد ناقد ة بعد انلف عاذا؟؟ ا للد جوابا لتقن تظرات ألهي ظلت تطارئني تن نفثر الآن قيما بعد ذلك مرك الموضوع يرسته إلى أرائه الآن في سلقرن تقط وقفط لم هذ أن شقيفي انم بالتوفف هتاء كان راضسعا في عينيه المزهد من الكقتم وإقا به يرل وستلتهسي الدرالسة اذات ابفرسي ٠ ينما يقيل عريس الغفلة عذا بالاتتطار أو ويساك زيما يزورلة عرسان أخروون عقا هي الطبينية عيبت ارففا من تأثير الكلمة علي أي خرساك ادلي الفذين نا ما كفن بنقصني تابع لف الطل فهي فتلة زائمة ابدة عائلة زاقية وعالية الأغاتق ورطبية السسعة والها مراصفات مرغوبة ولن تخطئها العين الباحئة عن عروس متاقية فرقق أشي ركتال اعني أنه سيأتي اليوم المدفيب والظروف طال الأمد فهذه سنة الحوالا رهتت باتفعال قلت إن المرضوغ سايق جدا لأرانه لماذا أشغل دماغي في التفكير به أر العنجث عنة؟؟ لم لآ تتين العرار العقيم هذا امناسية لترافق علي زواج رغد سيعا أريد أن لعرف فقط سا هو موفققة سن زواج رغد مستفباة؟ قلت بضيق قالياب لفغي ورك تينلت تعيرات وجهه إلى العرارة رفضعت اخوائيه ابل أن

فعسم غنها السائة؛ الأفني أنا آرلى بها من أي شفس افر رإن كنت ستروجها ذات يوم فيجب أن تسبدها إلي الجتلعت قلبي زوبعة عبئوئة لفت به منة مرة حول المنزال في ثوان بعرت فسامه على السرارء وجدراتف وعفدت إل خالية اليدين كان لشي يحنق بي بلتطر رةه فطلي والتى لكاد أعتر علها بتيضني كيف ترز ها ساسر ألم تف الضربة المدشرة التي تلقيتها افيل أقبل أت أيضاً تست عن ألقذها من هل خلت الدنيا من التساء إلا رهد العاذا هرد الجميع سرفتها علي؟ هل يستكثرون عل أن أحظلى في هذه الدنيا بها؟؟ أنا لا أريد من الدنيا شيئاً غيرها إبها خلقت لي أذا يف وتجرأون على التفكير في شيء بحستني أن ؟؟ رهد هي اقثاتي أنا في جره مني أنا حبييتي أنا خَلمي وواقعي ألنا وستكون وتظل لي أنا اتسمعمرت؟ لى أنا أنا وآدا فقط كان سامر ال يزال يتتظر رذي وان هو تمل التغيراث التي اجتاعت افسعاتث وجهي لأدراقا عدي خطورء جريعته لكقني أرليته هري وغطوت نعو اقيقب سعارلاً الاأشعاد فيل أن لفقد السيطرة على يديي ماسر تاداني أولية إلى أين فقلت دون أن أستتهز إليه النقاش متته ولا تمد الفتح الموضوع ثقنية أبداة القن أخي لم بسشمع الكااامي يل قال متابعا رداك أن تجويني فقط على هذا السؤال هل ستسيديها الي نار يركاني لأقسى حد ولا بد أنكم ترون الشغان الأسود بتطاير من جسدي رصت وأنا لا ازال مولياً هاه طلهيري؛ اسابر اقلت لقنا وأكور رلاسرة الأخيرفد لا تتحتاك في الموضرح ثقية؛ رالتزم الضصصضت للك ان آن يدوم عدتي طويلا لقد تعيث من هذا ما وليد إإدا أن تسليني أملاً في أن لعيدها إلى غما فرقتها عني ولا فإئلي لن اشر فى العيش معكما وتعثيل دور البليد أنت لآ تظعر سقدار سا آسانية هنا اتطلقت شياطين رأسي أغيرا وباتتقاع جدرتي لا ابتليم السيطرة على نفسي لا أستليع لفت إلى لني ورشقته سهد اك ثم سرت شعرء واتقضتت

بدا على فراسيه بطك ٠ ورصريفت الي ارجبية طرق من الاستمرار ايا ساسر الم أعد أملك السيطرة على غضبي أنت فسوول عاول أغي ايعاد يدي عنه وغر يقول؛ ب ينيف ما وليد ا اي لإسيلة انر مسرختا وا لجز عي ثم أفع يه دمر ياب سانا لوتية اساقر جعسستف رأغرجها من راللاة عتوة واريك آييا السسكين ريدأ العر الك يالأياني تيادلنا اللقمات والركلات الضرب واللظم والصقع وحتى الفرس وش الشعر والفتق كقت ساعة مهترتة مجنرنة جداً أجخ سن أن شتف افسوطرة علييا مشاعرنا كاتت فالجة كأمراج البهر التائرة في أيلة إعصار عتيف مدير آنا ملعل ميم كل رجل يققر في رهد كنت سات بشراع ألغي وقربها بشدة بينما أنسق رأسه بالجدار بلوة وأسرع أن قفرت يها ثاتية فسأسوى رلسك يدا الجدار عل يمت شر شددته ونفنت يه نهو الطلعة وأغتنا نليث عن التعبب ونتلوه عن الأهم يعد اقيل سسعت نقهج أفي ورأيت دمع يسيل من عينيه اقشعرت بها نعآءٌ تقطر من لقنب ؛ ذغيت إليه رترت إلى جائيه ولسسكت براه بلطف وقلت بعطلف الفي آنا لا أربد أن أفعل يلف هذا ليت ذراعي تقطلع قيل أن الؤتيقة ساسحتي لقن لمانا افر زتتي وتلدقت ويه المتألم رقلت يجب أن لساها إنها الا قريتك ها سامر الو كات ترشب يقد باللقعل للما أواقفت زواجكما فى آغر الأيام الما عرضكقة الكل ما حصال رغد للا تعوقد إنها لا اتحبقفة يأ لهي قلا تنسب اليك وكان رذ لهي أن لكم وجهي لكمة فويّة أرئعتني أرضا وأدمت أتفي ثم انيش رهم جيه جر أحلية ر قال لنت السيب يا وليد ليقفة لم تفرع من السبن إل بعد عشرين سلة من الآن اليتق تعود إليه من عديد واتقلصطا من وجوئالنا أفسدت عياتي عطدت بقفس ضيْت مستقيلي يا وليد انعم بالعياة من بعدس إفن واسقار رساز دحو الباب رقتعه رصفعة بالجدار يقزة وغائر الستزل

قا كه فر غرفتي الحالية بعيدة بعض الشيء عن مجلس الضهوف الذي استقال فيه اينا عسي قم يي ولكنني سمعت صرت جلية فخرجت من غرفتي ووقفت في الممر فظاهن إلى ممعي صرت شار بين ابني عسي وريّما عرالكه أليضما داستي القلق وسرث في اتهاء مجلس الصيرف ولنًا سمعت وت ارتطام شيء بالهاني عر بف ودر بيعت الور آ ثم حك إلى خراقتي كاتقفب راغت عند ياب الغرفة منطربةً تتفصلي الشجاعة التذعاب إلى مجلس انضيرف واستكشافه عا االآمر إلى أن سمعت وت ارتطام باب بجدار ٠ كان سسريتا لوي افتقظت نبثياته إلى بفب غرفتي افاقتر صراً وزائني قوق قلقي اقققنا ١ أسعيت يدا فسعت رقع خطرات قرية وسريعة تعلو ثم تتخفض ميتحاب ثم موت الاب الرئيسي يتقح ثم ونغفق ثي يخي اليدرء في السكان لعدهما قد خرج ومن وقع أقدامه على الأرضن يظهر أنه كان قالضيا ٠ د خرصت هن غرفتي اظعة وسرت بعكازي إلى أن بلفث سطس الضيوف كان الياب ماتوحا أطلقت برأسي من خائل فتحته فوقعت عيقاي على رليد يجنس على وى فلي إلى فسن وخارت قوتي فجلة لد رؤيته على هذا الوضع فاستنتت إلى العدار وشيفتك ثم فت مشر عيد؛ واليد ها جك انتفض ولي فجلة واأدار وجيهةه لي بسرعلا فنا بي أرى سيلا من افنماء يقدفق سن ساقت عفاي فيه الرسهيهسا وانحيس نفسي في سدروٍ وقد اقعقال أن يفزلق مني سسوارسا ري وليد وقف ركفت ينها ويساراً حثى لمح علبة المتاديل غسار إنيها وتتاول بعضها وجعل يسح النماء انطاق نفسي السجين عن سهريي مُسدراا سرتآ يشبه الأنين تلظ عسوت حتجرتن تماول اقترل املا حسل؟ وكتان واضعا أنه اتعازلكاً ع ساعر كانت ربطة عتفه مغتوحة كلهًا وملرثة بقع النعاء الهاطلة عن أنفه شعرء ميعثر وهقداه غير هرتب ووجبيه شديد الأعمرار والترق لم يجبا اليد على سزالي يل تهالك على المقعد رغو يرقع جراسه اللاعلى ويضغط

باسناديل على أنفه لبوقف تزف النماه ففطوت نعو الداخل يسوقني الفزخ والقلق وليد عاذا حدنث لقبرني أرهواك أبعد وليد السداديل الغارقة بالدم عن وجبهه ووجته بره إلي وحدق ب طويلة رلم يتكلم ؛ ولكن ما الذي اللته أنا ؟؟ ليذ ناديتة مهدا فما كان هله إلا أن افلن عرد إلى قرافلتك عاانة؟؟ العرد إلى غرفتي وأنا أراقف بهذا اتشكل القن لفيرني أرجولفة ملذا عدث فنترير وليه عرديي يا رافقد لا لستطيم عتسئتي ألا ما افذي بسدث؟ لماذا تمفركتما و إلى أبن ذهب ساد ؟ فأشاع ويد بوجهه عنى لم استطع إلا الانسياع لقلقي كيف أنصرف وأنا أرالك ذا ويد فر قلت جلست على المقعد بجواز تركت المكاز جانيا ومدنت بدي وأمسكت بذراعة بعشان النفت وليد إلين نظر إل نظرة قصيرة ثم لقص عيتية ولسلد راس إلى مسيقد بقيت مسكة لذراعة الك العضتيا راق ققد سرابي رلمة يذ ولسيع علي زاسة ولطيطب على كتقيه رهم جيلي يعقيقة ما بعصل أذعر بأن ولهد قبي يتألم وأنا لا اتصل لاء أوأيد ري علي ترمسلت إليه فقتح عيديه ونظر إلى ثي اقأل الرجوك يا زهد اذعيي إلى غرفتك الآن ولاثرميها الا تتتعبيني أكثل أنا أتمبلة؟؟ أنا من يتسبة اتعبقة القن إذا كان وجوديي الآن يُتعيافة فأنا ذاهية خف وسديث بدي عن عول نراعه ولسقت بعقازي ثم اتصرقت دون أن أنطق بعرف

لطب في صباح الوم التقي استيقظت مطفرف ذغيت إلى السليخ خالمائة قاض الشا كانت الخائمة منهمكة في أعمال التنظيف والساعة التاسعة والتصف سياها وان المنتزل خاقيا عن أي وت أو حركة عدا ما تسدرء هي تركت الإنريق على الموقد وغرجت أفقد ابض عضي اليوم خميس وهو عطلة ادن المصلع ٠ رفول الشجيز سيسقر رايد إلى المزرغية من جديد وقد يعود بالشقراء عت ذهيث وظدت أولاً غرفة المعيشةه المجاورة لغرفة نوسي طرفت البفب ولم يراد أعد افتحنها بيه وأرسلت نظراتي للداخل ولم أجذ أهدا كان سامر يلم غنا على الكنبة الكبيرة في اللبائي الماضية وقد طليت منه أن يدق ختلقة إلى أن تزال الجبيرة علي الاسبوع افمقبل وأعود إلى غرفتي الطرية حت مع حضور الغاسة وبياتها على مقرية عن غرفتي العاليةه لم لفن لأفعر بالاطمتنان في هذا السنزل القبيز الموعش سرت بعد تلك في أرعهاء المتزل بعنا وعتاقء وف العقر أي من ليتي عسي نبي أثر عدت إلى افسطبخ وسنت الخادمة عيئا إنا كانت فد رأت أي مذيسا هذا الصباع فلهايث بالتفي ساورني بعض القتق فطليت منها أن السعد الطايق العلوي رنتتقدهما رعانث بعد ظبل يتبعها و لبد كان وجه وليد مستقما رعلى خء كدعة مبهمة اللون كان يبيط الترجات ببطء وتظره مركو على مونم للدمية كنت أفف لسفل الفرج في انتظار ظهور أي من ونيد تساف د تعدث القادمة عائدة إلى الطبخ وينيث أراقب وليد رهو يهبظ الدرج درحة درجة لى أن توقف الغيراً بجانبي بادرت بإققاء اقنسية صباح الخهر قرذ برهو ال برام جصرء إلي تصياح اللي شم سار وشغطاني وتويله نحو المطبخ لعلث به فوجدته يفتح الثلاجة يستخرج علبة حليب مارد ويهم بفتعها للك آلا ت رغي في بعض الشاي؟ فال رهو يفتح العلية ويسكب يتا منها في أحد الكؤوس تلا شكرف الجر ال وجلس على لعد الستاعد المورّعة حول اقطاوتة والفذ يشرب العايب اليارد تفعة

واعدة حتى أتي علي أشرف يعب ابن عي هذا العابب آلا للاحظون ذلك؟؟ حضترت كربه الشاي الخنس مي روضسته على الطارلة وجفست على المانعد المقايل بذاك بطرف العديث عل أعة لافنا قطور أب ةيلجل ياء شقرا قلت ولو وعبية جسيطة ايلاد شكرا يا رغد لا أرغب يشبي الآن اعلسيث رشفة من ففدح الشاي ثم قلت أعل سامر فبي الأعلي فنظر إلى باغتمام أخورا اثر لجلب؟ فتميبت وسألت قيس في السنزل؟؟ قلجاب فارداد لقني أيمكن أله لم ونث هنا البارية؟؟ قفنت لون نو رد خرج باكرا لم يحتد وجوته رظهر الاتزعاج على وجبه ولهد الم أفو عتى إطالة المقدعات أنا ملهففة الأغرف مآ عسل افيارسة فقت مباشرد فرماني بنطرة تاقبة شم راح يصيرء عني وتجاغل سؤالي أقتة لرجرفة الغهرفي أنا أعيش معقما في هذا المتزل وأشارعكما في كال شيء قأرجع يسرء إلي الم قال؛ نسر في عل شي

ولا أعرفه إن قالها جا لم ساهرا لآن تعبيرات رجيه هائضة جدا استأت من تهربه وفلت ارجوافة وليد اخيرني رأرحني أنا لم آدم جِيّدا البفرعة من شذة اللقلق رلم أجره على مقادرة غرفتي عشي لا تغضب ملي ٠ ارجرافة فل لي مانا حدائن؟ة ظلل وليد ينظر إل بتركيز ثم سال آحفا لا تعرفين؟ ألم تخيرك هصديفتك بشيء؟ أسايقني الدفشة صديقني؟ تعني مرح ؟ سا دخل سرع هالآسر سألته فيسا النتورل يكاد بتتهسني تخبرلي بمان ؟ مُرح ٠ فألقى وليد تظرة سريعة على الفائعة ثم عاد ينظر إلى خاطيت الخائعة وطليت منها الدهاب للنطيف غرفتي وتيذا انسرفت للك واليد اما علثقة صديلتي بما حصل البارحة وليد أرجواقة أوضح لي فانا ل أنهم شيتة واليد مث يدء وامسك يدن وضغط علييا بشدة وتدولت العيورات وعبهه إلى الج المهلجى الممر ر جٍ بالتوديد وفالاسمعي يا زرهد ياك أن تفشسي العوضرع أعام سار لآ تساليه عن أن شيء ولا تأتي جذكر شيه عن ليلة لس لا تصسريحا ولا تلميحا أعامه هل تفهعين؟ افق بلغ ثروثة غندي يبدر أن الموضرع الغطر سما كنت العلك قلت ؛ ا الم أفييم اشيذا لاغضب رن وليد فشد الفط عل يدي واعتا صوته أقثر وهر وكير بل اتفهمين اسمعيني جيدا لا آريتك ولا يعال من الأعوال أن تشيري لليلة البارعة أعاسة تسراقي بشائل ادي وكأن اقبارسة الم تكن لسالس عات اانا نيف بعصيية تفذي ما أفرله لك فقط قاذا مأساقر الفوم ون آلقون مرجودا التدفل رتحويل المواقف أريد أن يمر اليرمان بسلام إلى أن اعرد واليد مغريما المازق اليديد الذان الأعمتا فيه عتقت أثاء روجيي يمره التسيوب رعدم القيم فقبعد رقيد يدء عتي ثم نهض براققا وأراد وليد اتتظر أنث الم تتوعدئح لي شبهنا

فلشار بيده لي أن أسست لقالا لاحقا يا رغد ليس وفته الآن افعلي ققط سا طليته منلك و تعس فس ؛ لم أطق سير مع كل هذا الغمرضن اتويت إلى غرفتي وطاجت عن الشااعة المغادرة وتناوقت عاتفي المحموال واتصلدت يعصديقتش مرح لك أن تتصزروا الذفشة التى الجتلعتني هتدما لست من مرّح أن أن إه أن واندها وعمنها اتفتما بطلب يدي التزواج عن من للغيفها الرمام الأستاذ عارف الذي عضرت معرضه افقي أس الأيّل وراقي سندفةً هنافدط ليا نر كف كنا سنتقتم الفطباك حتي خبل أن يراك قلتي والهتاي أَعجِنْ بك عندما زرناقم بعد خروجك من المستشفي وأينتا ترشيهي في الحال رعادت بي الأكرى بسرعة إلي تلك اقليلة حيث دعرنا اقل السدذر للعشاء عتدتا وعضرت آم مرح والعتاها أذكر أندي ليلتها كنت منزعجة لألين سلطن لفتمامين على الشقراء التي سرفت الأضواء مني ولم لقن لألسظ أن عيودا خفية كانت ترقيني أنا لتبهت من لعظة التقري على درت مرج لكرلها وتنا هربد زيارتقم الولا أدم عافرتم أغا عارف فهر يثق في اختيارنا وعندها افق معدم دين قرفل عق فد كنا سداد امب مك بن وزوركر البارسية ٠ وأغي فسن ميذب وراغية في الزواج يكل جدية ركانت لبرتها تمرّج جين العنديق واللعب اقلت مهثئة اآهاء ليس فمدي عكس تلك لا سمع آلقب إثما أه لعاذا لم تفجريتي عن هذا سايقا فلعقبت يذات التيرة وهي نبرء لم أعتد مماعها عن مرح التي الطالعا خقبه العرح والبرع هن لطوها ا ش اعت لك تلميعا حفيفا لم التطع التستث عطفه مياشرة أنت خجولة جدا وحشيت أن أحرجك أو أن تقري ربك فى حضور المعرش ولم تسنح الفرصة فيل القلك انسبب عظر الله كم كلكن يا عرح كلئن ماذا يا رهد؟؟ أنتم تشعروتنا بأننا ارتكبنا خطيئة بعرض الزراج هذا قلياني رذ مرج فاته كلم لتقرلين هذ؟ أسالت لنت تعلقين معي الآن وتكالني متيسة ولبرك واعرء السعا لقي جنطراتهها البارسة

ولم يتفرهنا يكلمة راعدة ولو من باب المهاملة تشير إلي أنهما يزطيان بالعرس أو يقتران اصمايه لقد لقبرني غارف ينهم غائروا وانييم الاتطباع يإن العرض مرفوض قبل نراسته وككان غاتلتكم الا لتشرفه بالارتباط بعائلتنا قلت بسرعة تافياق دا الذي تقوتيته يا مرح الأمر فيس خناف إطاتقا فلات ذن اذا فظنت به أتخير بكثير مما القلنين بعد حديثي معها جلست افر طريلاً لم أكنن لتوقع أن بكرن الأمر هكذا ما الذي مأقطه وكيف ملتسرتف بعد حوالي الأريعين دفيقة خرجت من غرفتي قاصدة الذهاب إلى غرفة المعيشة ورأيت وليد هناف ريشن على لرف أعد المقاعد ربيدر عليه الاضطرافي وت رقني سأل ألم يعد سامر ؟ ٠ فأجبت لا العرف لا أقلن فأنا لم أسمع صرت الياب وهذا سعدا صرت الباب الشارجي فزقف واليد ثم ألأل يصوت عاعس ا تنس ما قله للق فأوسأت جرألسي وعطلرت خطرة اقداخل واقادا سامر مياشرة ولثم يلق القعية بل ألقى طينا نظرء سريعة ثم هم يالاتصراف تله و ليد ر ظال ؛ قفرت يا سامر آلا تطم أن لدي رحلة هذه الظبير ؟؟ بانكاد يسع الوقت للوسول تشطار فالتفت سامر إليه لثم ألقى نظرة على ساعة يدء ث اقال ا يرال الرقت غانفية ثم استدار إلى الباب ثم توقف واستدار انعو ويد وظال على اققرة ولهذء ؛ لقد سجرث مفعد على ناس الطائر لم يعط وليد الذعرل قرسة لتملكه بل أسرع عفب لفيه وهو ونادية إلى أن أدركة حتد أسفل السلم ٠ والعقت ببيعا في الفققل كفية قنال واليد تماقا قدي

فاليقب سامر وهو يرقع قنمه إلى النرجة الثرلي قنصد أنتي ساساققر أيضا إلى الشسال آلان والايع لوقه بيلك واليقة اسامر قفة هنا وكلمني ١ قتوقف اسار بعد بضم درحات وأرسل نظراقته إلى وليد وشللتك إحفانا الي ققرصطفي قال برايد؟ أجاب سامر وعسرته بطر ويعقظة لا أعني شيثاً لدي أشياء شرورية لأعضيرها ولبور مهئّة لأنجزها في المدينة التجارية تعرف أن سفري كان مفاجنا وعاجلا جدة طقال وليد يعبر ناقط وتقتني سلسافر الآن فيل ريد أن نساققر كلانا وتترك اللسازل رمن افيه هكفنا؟؟ وأصسايتلي القكزة يار غي فققال سامر اكد ليلا فهناك رظلة مفسبة عن النساء ثم تقيع سعود الترجات حتى اختقى عن أنظارنا واف وليذ برهة كمن يعاول استيعاب هآ سمع لثم عسعد الدرجات ليلحق بصامر دوه بال نجعي كيه أذا الا استطهع لجنا وحداي انفتدت إلي وافال وواعل مويه حتى الفتني هو الآخر عن تلظلرني لعفت يه إلى غرقته نفس الغرفة التي كان يقيم فيها في الماضي اراقئئي انظلتها الفائسة ينرم أأعس وضع فيها حفانيه ريات على سريرء القديم فيها البارحايد بو عو سألته تلت إلرة وقئل أوفل تراني بمزاج جد وسناسب المزاح؟ ها هي اللذكرة على المنضدة أمامك قلتت اسار اذا عل نق؟

ولأنها لا نزال بحاجة المساغدة لد وجدنا العل في أن ترافقها صديقتها المقراية ذعاباً وعربة في الفترة الراهنة؛ على أن آتولى بتفسي إيصالهها دفي إعدى الراث وفيما كنث في الجتماع مهم في مكتبي في مبنى إذارة المصنع وردتني مكالمة من رهد كانت الساعة الثانية عشر والنصف ظيرا ورغد لم تكن التسل إلا للضرورة والنا أجيتها أخبرتني يأدها أنيت سماضراتها للهذا اليرم رثريد العرةة المذزال لم يكن التوقيت متاسيا فطلبت مدها أن تننظطر النصالي الاحقا وبعد لحر أربعين تفيقة اتسللت يها كي لغيرها ياشي مشفرل ولن أرافيها قبل ساءية افوجلت يها تغيرني بأنها رصنيقنها الآن فى طريق العودة إلى المنزل في ميارة شقيفيا هذا الشفيق الم يكن إلا الأستقة عافرفد تمالقت نلسي وأنهوت المكالمة بهدوء ظاغري وتابعت عملي دون تركيز حقيقي وغتنما عدت إلى المتزل املا لتقم الفقاء تلماقة خفنت الاعة تقترب عن اقرايعة توجليت إلى هرفة رهف ؟ أطيق صيراء ولما ا قترعته من لهاب سمعت سورت ضسكقت كالت حقات رف ممروجة مع ضعكات قثلة أخرن ذهيت إلى المطيخ وسألت الفافمةء فلشسرتني أن فدى رغد ضيفة تواتك معيا غداء أعضرتاء معيما ظهرا رهما تجلسان في القرفة مفذ فترة ْ حغركة ني العمر ومعغيا صرت النتاين تردعان يعفييها اليعطن ثم هرت اليابء الرتيسي بلق غبيت واقفا رسرت دعر اقباب وأنا أتتحتح للقت الانتياء رفي السبر رأيث رغد تسير يانجاء غرفتها فناديت تريفلة اففقتت إليّء وسرعان ما لمعث البيجة على وجيها كان واضساآ أنها مسرورة سرت نفوغةا آنا لبيي قبل ساعة رتعف تفريية و لشفت السف افد كنث في اجتماع مهمة دالت الا بان ثم اأستدارت تريد منابعة اللسير إلى شريقتها

انطري إلى أين تاعبين الت نه جنع موث السك سارف فالتفقت إليه ولا تزال تعبيرقت السرور بائهة على رجهها رقانت الوله ققد أنهينا معاضرات اليوم ياكرا ولم نشا انضييم ارقت في الانتظار عدذا ودعوت مرج الغاء والمذاقرة معي كثمت ما في نفسي وثركتها تعرد إلى اغرفتها يسلام وعدت إلى خرقة المعيشة وغررت الأنسال يشقيقي عدة مرات يلد عدون إتني الم أتئكن عن سعفبثته سنذ ساقراتسلت بالمزرعة وكالمادة رفضت أروى التحدث معي وأعاد العم إلياس تأكيده بأن الرضع سرج زان علي السضسورر تورات وككل هرم دفلت مكثيي ريقيته فيد ووقيت رغد في غرقتها في اقواقع لم نكن نقتقي إلا على مائدة العشاء الثى نتشاول طعامنا حولها شيه الفرسين شعرت سقل شديد ونا في المكتب ولم يلخ عاسريي في شل للتكيران أدير لمور اعسق واهم الأققر بها غادرت مكتني طليا أيحشن الاسترغاء وفي الواقع يكنا عن رغد كانت اي غرفتها فل كنت فرسين أجايت وغهي تقنح اليفب وتشير إلى مجموعة من اكراسات الرسم الموضوعة على بنت اسقع رساي فقت معاولا إدَايك يحض اليليد من عولتا ألديك الجديد؟ أبمكتني التفرجع؟ ظير على وعبه رغد تحيور لم أفيسه ام تترطج اليلة قلالتد تعره بلطيم الطتلك أثئة الي جخغرال الفرفة فلت مفسمالة الدغيذا نذهب إلى المطبخ ساضة يعض الشاي رسيفتيا إلى المطيخ ربدآت بالنستي اقكان وافكي يعد لقيل تسمل إبعدان كراساتها وضعتها على الطاولة وجلست وهبي تقول لا الطنقد شافحت هه وقد كنت فيما عهى فرج علي لرحاتها الجنيدة من حين لآلفر ركانت صقيرثي تسر بتققد ٠ أقبنته احوها رجلسته على المقعد المجفرر لهاء وشاوات الكراسة وشرعت فني الصفحها سبحتا حدت لتاعات العام المغطي قات بر شط مجة

اعت أنه وأمساقت يمقازها قلت وأنا أنظر إلى العكاز وأتذكر وعد الطبيب؛ غذاا تذغب إلى الطيب رينزرخ جبيرتك ردتقنين عن هذا اللفير فاإتسعت ابثسامة مشرقة وواصلت طريقها كنا جقسين على سقعدين امتجفررين كنا ألم اتقعل امت ازمن فطقي الشمائي الدافين أنا أقلب صفعات الكراسة وهي تلفي بتطيق يسيط على الصفعاث من عين لأغر لا شيء غير اتتفد الا شيء أقرب من ذلك ألتفي ما يعور في رأسي غالف منماكت الكراسة لعاول أن اتعثث عن شبيء غارج حدود العصفهك ولا أجرق ياغري ما الذي فكرين به الآ أنت يا رغد؟؟ اترسمة ركان مكتربة علبها وبفط ديز رعرثب كلمات متتصرة انهمت منها أتها تعفيق على افرسدة المفايلة ور هم أنني ألا أقيم فى فن الرسم شينا ا أنني البيرت يها اتماما فلت لاحل اتدذ عا شاء اللل التست ركد رتورد دعا لقيلاً ثم فلت هذه الأجمل بين المهموعة حسب شهادة الختيراء غير فل قرآت عقانة فلت تمم أهي إعذين مدرتسلك قن الهلبية؟ أبتسهت نقذ يزالالتت ْ إنه رأي اقرمتم عارف فقد اطقع على رسومي في هده الكراسة رأبدى عدت أرافع فدح الشاي من دي واسقيه علي هلء السفدة بالذات فرجشت ورتسترت حيناني على ورفة الماالاحتظات وعبنا ارات ايعادعما علها عاذ اتعفين با رهد تنيت أن عارف سارق هو الذي كشب هذا؟ة عارفه لأسف بكراستقه هذه وتأمئل رسماتك؟ كيف تجرات علي القراف هنا يا رغد؟؟ التفت إليها ألغيرا يد الشرر وتطاير من عينئ الكن عينبيا كاننا اتسملقان في

ورقة المللاحظاث والييجة مشقة علي وجهها وضعت كوب اقشائ جانيا وشديت على فبضتي غيظا ثم سالت ٠ وكليف شاهد الأسداذ خر استك؟ الاي أعطينها لترّح فيل يوسين وأعادتها إل البوم فزدرت ريقي وايظلعت عنقي معه رتظاهرت بالتماسكه واقلث كلقن الماذ؟؟ لشي تقر تاي؟ة الهاايت ر كز كرة مرع إنها كانت سر علي بآن تعرس لرحاتي على شقينها الفنان متذ عذ تقول أنها برائقة من ألها ستعجيه ومورب بعرسيها في أحد معارضة ذات يوم والفلت لوعو ا خضت على نقتي رقلت أو ها رليك أأنت؟ تقالت جيرور واضمعة ١ نا رسعت لرحة سهزة فقا أسية إل من أن تعرض ضمن سجموخة افقان ميدع سيفون نذا نبلما كيبرا لي ة وكانت عيناها تيرقان سترور كلت غير درا على تعمل المزيد ييدر بيدو أنك مبهورة بالفنان غارف المفذر ألسيث ذللك؟ رافتطرت ليابتها رأصابي تعترق عن القبظ رعذ رفحت بصرها من الفراسة ونظرت إلي ثم مناطأت رلسها وتوضيت وجنتاها والضطريجت تعبهراتها ماذا اتعتين بربكه يا راغة؟ كيف الجرنين؟؟ غبا؟ أن مسبية ألقث يد علينا أيها العارف؟؟ ومن أأين خربيت؟؟ قد به لله بهذا يآ راغهد اغلفت التركسة لني لم أستطع تسل شبيه بعد ويدا الاشطراب علي أصابع يدي لم أفو علي كيت مشاعري أكثر غيف وآنا أقرا لعجا في عين فلاتبي وجل مادب أيأكقنة مث بدي عتى مقت منها و قمقت عليها رهد عهعلهته بي ركسا االجد وجهها رمقنها ينظرات مزيت التيظ والعثاب والرفش والتوسل الا أدري إن كانت رغد نيعت أيا منيا يراك أخيراارقت أرغة لاي وأنقك تعرفين أنه طلبة يدقفد عني وشت سسيرانيا بالفسيق غريث بتاظرعا علي و سانها اللارتبالك

وغاوالت سكب يدهنا مني قشددت عليها أقثر رقلت ونائلتها بتركيز الديد لم تقل ديدا والم تسرك ساكنا غير أن توطج وجهها اقلت لما اهو سواقكف يا ركد الفيرين الكنها الم افرء يشيه ولم تنظر إلي للجسميني ها رهد أرجرك قرلي ألك لا تلكرين افي شيء تنيذا وألك قرين في العائم رجلا غيري أنا أريعيني أرجوك ولمًا لم تهنا أرسثظي الالفقار الي الجفون قلت جنير حنيقة وقد تفز الفتتهب لبي صوتي تكلمي با رغد اطلعيتي على ها تقكرين به الآن جرتئي القوية ألفاقت راهد الألقت عن نظرة ويلة اثم حارات اتحويو يدغا هن أعضئي و قات تنشومت لرجوك اتركفي ْ وارادث الوقوف والهرب يعيدا غير أنني لم لطلق سراح يدها وزاقتا معا هي تعاول الابتسد وأذا اعيق تعركها أرجوك وليد أرجوك أنت أطلعيني على غا ضور في زاك ففزت بمعة فجأة من عبن الصغيرة راجتاحها السزن آنا من لم يعد وفهسك مادا تريتين؟ بمن تفكرين؟ افك رغد ووجييا ولكسشل ل الح لا شيء أنا لا أريد أن لتروج الصلا إبدا آنت أن تلبيمني وسديت يدها وسارعت بالتقلط سكازها وسنادرء المطبخ رميث بتئل جسمي على الفرسي وأستدت رلسي إلى الطاولة وزفرت زفر طريلة وهذا الموقف العسجب الم يزد العالئقة بيننا إل عرودا وتباعدا وبعد أن كنا نلتفي على الأقل على سائدة الطعلم سرنا لا خلتظي إلا في السهارة وأنا للها ذهاباً وعودة إلى رمن الجائعة أهما الأعاديت التي بزننا قفد تضاءات لهذ التاتشي ولم انعد انكلم بعضتا اقيسض غير اكلسة أر اثتتين في اليرم الوالهدء

كان مازقا شديد جدا أثقل كاهلي لحني ظهري إلا أن الورظة اقتي ظلته تغطلت كل شنار رت كل حدة إنها الكؤرئة التي قصمت ظهري نهالنيا ختدث ليلة أريعاء ؛ وغنت مسق في غرفة المعيشة؛ على وشاك الترم حنين رردتتي لكل اطي لفون عند عب فقون سودي في سق فقد كنت أرهد الاسترخاء بعهدا عن أي مؤئر خارجي ير أن إلعاح المتسل أثر ا فضراي اعيث فتعاث أبر حسام مباتعرة امرحيا با وليد كيف حاققةة لين أنث أقتقتني نيرنه وسؤاله قظلتلون و فوجئت به يقول عل أفت هى المتزل الآن؟ أنا سند الباي عأنذا؟؟ ١ ؟ اند هاب كم فاك موجود ف ل لك ما حل افا عه بعتي أدخل أولة ريسرعة ذعبث إلى الغناء وفدعت اقباب فرجدت أبا حسام يفف أسلم عرآني قفنت اقرجل إلى الداغل وكتن يسير يعطر وتعينا إلى الموضس افرئيسي وآنا بالكاد أسيطر على ذفؤلي بسهر أن جلس عطلى المقعد وقبل أي كلتم آهر سالته مايا هَناقن أبو حسام تتفت يُمنة ويسرة وعأنه يريد أن يستوثق من أن أهدا الا بسمعا وكان الجذ مجتاعا قهات ورجهه بشاقل منيف لطظلة دآ غ هج

تحت ليرا وفال غناك أمر عاد بع ل خرف بالسرال عنقا لبر نابلة أفرعتني الجسالة فحسلقت يه بأرسع عيني ر أن أبر ب قال رغر ينغت صوته المصادر التي حصلت منيا على المعلومات موثولة مائة في الماثة وأنا الغاطر بفشانيا لك وك أنيت سراا بلاخافد هبي أن غنبيا عدا سرف فيا ينكين الكاز ويسطتيي السرعنة فد بعلن د جفقت حلفي يا عم أخيرني مادا غناك؟ وهنا قراب أير حسام رأسه متي وقال بعصيوت حشر يتطق الأمر جتقيقك توفف اقبي عن النبض فجاة وصدرن عن التفاس رفحت يدي إلى سدراي وفلت بفزع مايه خاييق د أبو حسام ركز أنظارء على وعهي وكلته وقيسص مدى القع فية ثم سأل فر ه فقت بفتطراب؛ لآ لكن ما به شقيفي؟ أرجرك أقصم؟ كل أصابة شيم؟ عزا بو عسلم رأسه جتفي ممزوج بالأسف ثر اقال ين بع له علي ف الخطر ٠ ثم استتشق نفسا قرها من فمه وزفره الفا ثم الال آهل الايعت خبر سعاولة الغتيال اللوزير ٠ الذي نفنته المنظمة المشردة قبل ليرج أجبث منظرة مين حيثيّ ب تقبع يعدها أير حسام كائلة الفوا مقورط مع لء المنظعة وشاراك في العملية بكل تأكيد إماذا؟؟ لم أقرّ على التطق بها أنا ريما لا أسمع حيداً ريما ألا نقنم؟؟ ماقا عاك الت فقت في أبي عضاء غوو مصذق ملغولاً الأيغذ عد فرالت الجد يتيثق بدر عن غيدينة ٠ ث إنا بي أحسة بيده تمسك مكتتفي وبرت يدن في النني الخير كيذ تماماً طرت إيقنا من قوري لأبلففظة اأعد الأحضاء وقع في ردي السلطات واتترعحت نه اعتراققك خطيرة رشي في طريقها اللقيتن على العالسر

ا وصمت لحظة يرافب ردة فعلي واتفعالاتي المذهولة غير المصدقة ثم أضاق سامر أحد العناصر متي ما وانع في فيضتهم فسيعدمونه الا سعاقة امستعول م ضا هنا لذن تقر شد أبو حسام اتضغط على كتفي رافال أذا واققٍ من سطوماتي تماماً شيقت ونلطقت ما الذي تقوله؟ سامر أهي عضو فبي أد عادًا؟ ما هذا الهراء؟ شد أبو حسام على كتفي يعرم أغير وقال لعرف أتها ستضق ؛ الآن هذا ليس وفنت الماذاهاة يا وليد اشقيفكة في خطر يجب أن تعمل فررا وفي السال على إغراهه من الد الآن ها وليد فبل فولت اران زفرت ونظرت من حولي علي أجد ما يؤكد الي أنتي الست في علم كدت رافضا تماسا القيول بقكرة أن ألفي أشي أناء آه كلا مستديل قلت رافطا ومقكا أريعا رهما لقن أيا حسام قال يحزم وجدية بالقين اام لعضر هن الشمال إلى الشرب ربيذء السرعة رهذا الشكل برها ارقت لعجرد رجما وليد أرجركد أن تستوحب العقائق يسرعة ياة شقيفك في خطر حقيشي إذد متورط مخ المنظمة منذ شبور بعتي العتاصر هم زعلاقم في العمل في المدينة ألغسن حياة والعضر المعتقل وتئحث وطأة التعنهب أفشى عن خطتهم التالية وغن سينفذها سيتفذونها اعنا في المديئة الساعلية قريها السلطات متسب اكميتاأ وتباغتهم رتارسلهم جعيعا إلي الجعيم آن تجو إذا ما وقلع فى لبضتهم ٠ الا سفرج أبدا السكت برأسي الذي أسست به يتأرجح علي علقي واغسنت عهني لأحرل دون زوية الأشياء بدأت تترافس هبن حيولي أو حسام هر يراني عتقتا افق حاؤناً؛ بجب أن تتماسلكه يآ وليد ٠ ألا وقت للتنيبار يجب أن تتقذء فيل أن يفيض عليه م غبلها الا أمل لبداا في لإتقتفاء مزالت راس اليا ب لقن جورعلا الما ليو ين مك حضقه وسباق الزعن ٠ مقا افعل؟ يف اأتمسرف

شال أيجب أن نقرج الشاب من اليلد بأسرع أسرع ها يعكن استخدم كل نفرنك وافعل افستسيك الارحيله إلى الففرح لا أحد يقع في بد النقطات ويعرد ساقما وخسوسا هي قطية بهذء الغطورة تشغر رسيلة ميما قات مسحت العرق الذي تسيب علي وجهي كشاتل مياه مالغة والفنت لفتع أزرافر لنيسي الطوبة كن نك ميساعد فى إزائع كم عن صجري ثم فت لا أعرف إلى هر الآن عار ول بسع ا همي آسافر إلى الشمال الجمعة الماضي ولم بوب طى اتصالاتي شر فقت سستتتيا يطعر اليشي أيه لقعي لا يزال طليقا وسيشارك في العملية التالية لا بد وأنه في الجوار الآن في تلقف اللهلة العرفت الكرة االأرضية عن سعور تورالنها تغطت اصطدمت في جميع الأجراام السمارية لم افق لا نجس والا اقسراء ٠ إلا وصفعته الي ززاأسي غادر أو حسام المنزل مقا إياي رسط كومة ضهمة هاقلة من حطام النقو لقب ليث علي ذات السفعد لقني اتسفعة الو الأخرى فقدا العوالى اللفسسي يسجي التفظر إلي عثة منساية نتنظر من يراريها يعد حقية سن الزمن الل الأعلم بسمداعا عادث الروح إلى جمدي واستطعت التسرالكه وافت وأنا منقرق افهامة بأسرني الشقي الأبسن بالسير بعينا ريأمرني الأيسر بالسهر يسارا حتى إذا ما سرت ترئحت وكدت الفلتم صدماتي بارتطام بالجدار سعدث السلم وفقبظي فتساي إلى خرفة ساسرء في الطايق العطريي ريما خيّل إإبي أنتي ساستيقظ سن الكابوس وأرى أي ينام يلام على ستريره لكنه لم يكن على سريرء؟ أشعلت المسابيح غير أن النور لم بقشف كيدا مسثئرا ولتشعوريا لخت أفتش بين أغراضة للد الأتراع؟؟ ما وجدته في أحد الأتراج كان صندوقاً إنه ذات الصندوق الذي رأبنه في شقّة لخي في المدينة التهارية والذي تغلبت على فضولي والم أقنسه ولكن لساذا تسرك يداي القتهه الآن؟ أي سن دلي ساهي يلدرها يذلكد؟

قتحته أديرا قتحته ووقع بعري مياشرة علي ما فيه وعشواقية من فقبي انعرفرن ماذا رايت؟؟ ان تسز زرف أفد كلان مسقس؟

الحلقة التاسعة والأربعون تقترب السااعة من السابعة واقنصف ووليد لم يظهر يعد ساتلخر عن الجامعة الا يرال نقتما عقي هذء الساعة؟؟ كان لا بد الي من الذعاب إلى غرفة المعيشة يك ينام وطراق الياي تحن ل نكلم يعططا منذ أيلم افي الواقيم العلاقة جنا شيه منقطيعة مذ زعن وإبعد موضموع الفذإن صارف هنا الأخير الم انعد تتيادل غير التنية ٠ لكن أأنا أرضى هن ولهد بأي شبيه حتى لو فزتر أن يتجاظتي تملما ساقيل أريد فقط أن بيقيتي تحت جتاعه رأن يسضع لي بأن أأراه ولو هرّة وااحدة كل يهزيء واليرم مولخاتي إلى الطبيب حتى تزع جبيرة رجلي أخيرا واستعيد كامل حر كلت لغورا طرفت البفب عرارا رلم يجبلي كان الرافت مداعسلي الذلك الم اأترتد كيرا فيل قت الياب و السفاجآة كانث آنه لمم يكن في الدائغل يعت عنه فى المطيخ الم ف السجاررة ولر لجده شعرت بالظق ورجحت أن يكون في الطايق الطوري الم تكن الغائمة قد استيقظت بعد اتصات يغرفته العلوية عير الهاتف الالفظي وما من سجيب رداد تقني فاتصات بهاتقه المصول وأخيرا تلقيت يزنها آلعم بر قل قالها بسرعة تأنه على خبلة من أبرء أو مشغول سألله مسشفربية آي أدت؟ب الاعنفب م لكن إلى أين تهجت في هذا الصباح الباكر؟؟ وتيف غادرت وثر قلت المكلمة وجلست لتظرء فى المطبخ جام بعد اقثيل ركان يحمل معه كيسا بحري أفرائس الخيز وقطائر ولطسة أغخرى فانتتتجت أله نان في المغيل

قاد وليد السيارة بسرعة كبيرة انعو الجامنقء على هر الغاخ رظلفى ثلاثة اتصالات هاتفية أثناء الطريق وكان ظاغرا من كلامه أن هناك ها يقظفة لم أجرق طن سواله افقتواسال ببهنا مؤقراً كان سبتداً اذغيت إلى جامنتي وقضيت نهاري بين زميلاتي بشكل اطيادي دون أن يخطر ببقي أنه ستيقون النهاز الأشير بعد انتهاء المعاضرات جتسنا أنا رمرح عند المراقف تتتظر رصصول سسيفرة رفية كقمادة فيو من كان يرستنا برميا شماياً وإيابا إلى وعن الجامعة مرات يضع نقائق وأم تطير الحيارة ووجدت مرح فى الانتطار قرسبة لتطرح علي السؤال النالي تعني مورضرع غرض الرراج أه ينا نرعر هل هذا ولته لم أشا ان أكون فظة ولغيرها عباشرة يأن تنسي الموضوع دهانها خصوصاً وأن هناك علفب رسسي من عائلتها عقدم رسمها إلى ونيد ولي أعري والي يجب أن بتر بنفسه آلرة رسمي على افظفيه لم أشا أن آعريبها والعرج ففسي لذ قلت متطاغرة بالمر جا اتطروا زة اين اكتدي لم أتغلسن منيا إِذّ سقلك من ديد مادذا عن رآيف أنت؟ هل ترافقين على القكرة سبننها؟ واحثرت يم أجيب؟ ريما فسرت سرح عبرتي يأنها فيول وخجل فها هي تبتسم بسرور لظيرت البة على ماتمع وجهي نرقلت لترّع عناك شبية الم أطلعاك خليه من فيل اما هو؟؟ لغيروني سرك في يقر آنا بيدر أنه سن العسحب أن تلغذ مراع الأمور بيد حفيقي قلت وأنا مستسرة في نيرة الجده السعث حدفتا مرح بشدة وحطلقت بي غير مستكفة؛ اقلت مؤكدة نعي ولعت نولت قات يعد ذلك بواسها مققون األهنا؟ لا أستق يف مشي؟؟ ألين؟؟ من؟ انتظرت حتى استفيق من أثر السنفيآه ثم قنت

تدرب من نفسي ؟ ٠ كيف لتكر عدا الموضوع وخائه موفف اير انتبي جياها كان افي الراقلع حتت استمر لأريع سنين؟؟ أرهع سلين عشتها سغطوبة لساسر وأنا لا أعرف ما غي فيفل مشاعري العبره قلا الم لتزع أغرف أن هناك لواح من الشعور لهم أثق هلها سر عنما والعفال إلى أن ظير ويد في حياتي عن جنيد رلتقتي أستاقا لفرس أمن كان؟ فظرث ليها نظرة فزية ثم أبعت يبرق عنيا وطلطلت واحي ويعد ترئد عيتها شتفت مراع بدعشة رهي ترقع يدغنا إلى اميا المليرتير وليد شاكر ؟ اقتفت إفيها بسرعة ود أسعلي تعليقها جنوه غاليبت بنوثر ا ثم زمعت شكتي ولضفت تقانت مرح برقد يدا ركأتها أحتة في الاستيعاب شكذا إلن؟ ثم صسسلت افقيلا ٠٠ وعافت قسال تر لماقا ادف اش جيه لتطامر بعيم الآكتر ات لا اتسجنب راتصلت مياشرة عرفيد أدأنه عن سيب لشرس رأدفشلي وعيرني ين أياب؛

فنا سف با رهدء ل التطيع العصرر الآن مشفول هدا عردي مع مديتكق كنت ساعتها لبذل كل الجهرد الممكتة والمستعيلة من ليل تسهيل لمر ترحيل ألشي إلى الغارج في آي احظة تصل بدي إليه اتغدت عشرات التدابير ووضعت اعتّة علط ريبكل علا التدايا للضقية لم يعد لد شق في أن أغي بالفعل متورط مع الك المنظمة ولم أعد بحاجة إلى لا وقت لدي كي استرهب ولعلل أنا هنا فد الأعمل واعمل يشتى الطراق لأعار عليه ولفرجه من اقبفد قيل أن شجفني السلطات إليه والشخفص متلي عاش في السبن ثمانية أعوام وراقق معرمي لين البك وعاصر مصارعهم أمام عبتيه لآ أحد يعلاجة لآ يشرح الي ما الذي يمكن أن يلافية لغي أو تم اعتفاله عنت إلى المنزل عند الغلسة في لد لد الات الآعياء والتعيه عند وصولي استقيقتني رغد بوجه اقلق وسالثني مباشرة تلفرت ولهد وسرغنان ما الاعظت ألثر الإعياء ضارا على رحجهي قالت هلعة فركت عيلي اللتين لم للأوفا للنوم طعما متذ البارنة ثم قلت اتتعية من اللعمال سأخله للنوم وخغطوت خطورة باتجاه اخرفة المعيشة فاستوققتني رعد افاتلة برعي مع لطبي فتتكريته أن اليوي هر موعد انزع ججيرة رفد رهو أمز ألناه من طاقراني هنا حل عكاتة يكل فرك ا فنظرت إلى بعيرة رامتغرابي وغرزن اعطدها التترجت سلها خعطوة واقلت عد الجمعي أغم أذياءك في حقيية جَهْرَيهَا في أسرع وقت الهوم يدا الذعر على يرجه صغيرتي ورفغت يدها اتير انتنقها وظلالت ستوجسة مليفية استعيدني إلى خالتي؟؟ كلا أرجركا فساغت فبها قارئا سغارفها وتوسلاتها ثم اقلت اليس هذا فد نضطر إلى سقر طارئ وسرج فى آية احظة استطلان وتابحت مير ي إلى خرقة المعيشة تارك إلباغآ في سيرتيا واسلقوت على اللقبة

راغرفث في الوم يصرعية ليت ساعر ذا فحت عبتي واستفقت الأفشف أتي للاازات نائما على القتية وار رغد قف لكن مهلاً عاذا كافت قرل؟؟ علا كنت لطم؟؟ مادا سمعت مانا غَيَئ ابي؟ استريت جنفسا رأنا ل أرال بين اففرم وانصعرة وفظرت إلى ساعة يدبر فرليتهآ أوه الصلةتة قلت اعلا لم تواطيتي علد المغرية كان نيتا من للق على وعيها وممصها تقول لم أفن أعلم أنك لا نزال نائما أحسست يحركة في المتزل فبعلت عتا ووجدتلة تائما غناء عالت النائمة اللغيرقي يألها رك ميد الأضفز يصك ألمب نيت يأرشقفة لغبرفة بهذة لفس ثران يفيت مسلفا فبها استوعب ما افالته ثر وبسرغة البرق من مكائي ورتضت طاقراً دعو الطابق العلوبي أفيات بتنفاع لخر عرفة شاي وكان اياف ملفل د ااقدتة يشرعة ا تسمت تبرق وك كاد لبي أن بنفجر من الييجة حين رأبت شقيقي سار بقف أمام عيني النحد ند عدا لقة يا رب عا الدياوينة أن أعميه بمطتلك عا هن عر الع دين عافن وطح إن عست قرأيت الشلته ٠ والاتهام يلبعتان منيسا رالشبيت حينها إلى أن السنتوق الذي كان سامر يقبن فيه السلاع موضوعآ ومفترسا على السبز هر ١ كاثنا انظ إلى السخنوق ثم إلى بعضنا البعش وتظرلقا تبلغ إبعدلها االأطر ون يما أستلتجت الغهراً نطق سامر الاقئلاً آين غير

يقصد المستس والذي الغنته أنا من سكدولل تلك اليرم لشفيته لم اجب اققرر سامر ويتيرة اغلط والشد أبن هو ؟؟ حتفك به برهة الم فلت تست مله بدأ وجه شقيقي وضطرب اتقثرث ألوانه وفبثت سعنته وزفر بتفلا سير وعاد زر ١ رليد لغيرني أين وطعته؟؟ ولماقةا سمعث التفسقكة باقتحامى غرفتي والعيت ديق قت مغارلاً امتسامى هيه أنا لساك بن افد دعنا تطلس وتتعثكة لحن إلى يا وبليد الآن لا وقت دي آلآ واففت لهاذا؟؟ ها أت ؤاحا غرا اقتعساب ليس من شلك ولا تفعم نقسك في ها لآ يخصككد فردتت سياشرة معارضا ل يغستني؟؟ أنت شقيقي با سار شقيقي الوعيد وكل ما يتطق بك بفسئني يونين فال سار بعصبية رصهر ناقذة أولهد لو سسكت آ داعي لتنضييم الوقت في الكانام أعد السلاح إلى في الال وكثمة إلاهب عذء هت جسدي من اشر رلسه إلى أظافر قنميه شم هزؤزت رلسي ب كلا فسا كان من أخي إلا أن تجلوزتي وسار متدفعاً دعر الباب وهر وقرل؛ لسأقتشض عته جنفسي ٠ واتطلق نهر عرفة نوسي دغلها وياشر يتطيب الأشياء وبعثرة كل ما تقع يدء عليده وففت عند اقياب أرافيه وأنا لا أستتق ألها اليقة لني أنا عضو في منقمة للمتعرتين شارك في تفي صليات إجراسية؟ أخي أنا يملك سلاعا ويغتال البشر الي لعفيته يا رلهد عا قد ا

فال تلك يعد أن اعقدٌ يه الفنشب وولى من النظرو على عضالثة اقفتة تتعب تاف إزد اليس كنا النفت إل واقشرر يتطاير من اصيفيه وهر إذن إن تقاني على سكالة؟؟ أتأججت يسزع مغ غزار ابي وما كان من شفيقي إلا أن أنقى ما كان في يده وسار منطتقاً إلى خارج الغرفا وياتهاة الملم عله ونا فرقة إلى أن ستذعب؟؟ إنه ليس في المتزل هه يزاد إن سفرك عتلفة عبرلا ١ افنبرت القنايل فى رلعي رقطنت غلفة وأنا أعتف القاطر ب تان ٠ ع ففزت الدرجات فقراً حتى أدركته عند أواخرها وأطبفت ميدي على تراعه قلت تن أدهك اتكرج سار حفرل تعرير ذراعة من فبضتي فشددت أكثر فصرخ في ورجهي ركني غير التي شددته أكثر وأفقته عن التقدم حولها سئد ركلة يركوته إلى معدتي هياشرلة وفرط الألم أسابئي يشال مقلجي ت فشكن من الإفلات من فبضتي وهرول ميتعدا كد يه بع رأبركل جد السدر مسف بد وليك رأنا بنش كن دعق تذهب يا ساس لن أدحك ودازت يننا معركة عنينة أدذ شرايية وضرلوء من نقد التي أشطتلها ليلة زيفرة إعارفه المتذر إنا عد قب بد قا للقن لمق ملايسةه وأنا أتعزق أدميه رأنا أتزف يستحيل أن اتركقف اتشرع ايا ساعو وان الضطررت الكسر ساقيك فسأفعل الكتني لن ادع لع في أيدي الاطاك ان أدعهم بلعسيرا متألا وألاً شعرة والخدف رقت أشاهد عراك ابتي عني الجتوفي مذعورة ألسق جسدي بالجدار خشهة أن آنائني صلسة طاتشة من أي من فبضتيهما

نا ضرب لعدعما الآخر القت سيحة دعر ولعقيت عبني اخلف زلعة يداي وانتفش جسمي لكان سامر يحفول الترجه إلى المدخل إلى الياب الكن وليد كان يجزه في الأتجاء المماس وهر يصبر عا ال السمح كذ بالذهاب لن أدعهم بمسكون يقد أن أسشقة للموت بهذا الشكل وحامر يعارل التعرزر من وذ وهر يسبرخ افيزد يوليد سيقبضون عليقا آلا تفهم؟؟ سيلقرن بك في السجن إلى أن يعتموقة بلبشع وسيلك آنا ثن اسح لهم بالوضول إليك يضربه سامر ساق وليد يقوة فيجثر أرضا ويحالرل سامر القراار فتقيى بيدا واليد على رجه ويشطه بعتفه فيد توازئه وقع أرطسا يطوق وليد على رجلي سامر ويجراه في السسر عتوة بحلول سامر التهوض ريفشل يصرخ وبوحه ركلة بقدمه انحر وود قتنصوب ألفه مياشر الكن وليد لم يطثق سراح سار من لبسقة يل جراء وهو يحك جسدء بالأرضش ويعارل سامر عرس اظافرء في الرخام الأماس تون جترى فيصر غ بصوث قوى راعلق ركني أبها الوعش ووليد سشر في حر فيه إلى أن أنه مجلس الضيوف لم أعد من مكاني استطيع رؤيتهما تكن سرلغهما كان ينوي في كل المنزل وسمعت أأبضاً صوت المزيد من الوكلات والتربات والآهات المترجعة الفرية والتي حطتني أرحّع أن كسرا ما اند لاب حظام أمتد منهها لم لشعر إلا ودموع الرعب تتسافب فلائضة من عينية لقف سبق وأن عاسصرت عركا ببتهماء وتكن ها يعنت الآن يفرق عد ترهدة نجأة التق جسمي علي صرخة أحد يوتف هتاذ ياسمي رعق تعالبي جسزععة عدبي الس لاه الزعجر ةلم أعرف ساعيها راق اأسرعبي

لبسكت بعكتري وعرولت نحو المجلس تاركئة فلبي سلقاً علي الجدار الذي كنتت نهد إليه قور وصولي إلى فتحة اقيقب وقع يري على وليد يلوي تراج سامر يرهر يلسله بالجدار بيتما يعاوال سار التاسصن ويسيد رفسات عشراتية نهر ارجقي وأليق قال نتف رايد فتلرت إليه غير عسترعية اذا وقرل ؟؟ فصر خخ فيا سرعب اأرتجفت من صرغته ونظرت إلى اقباب ورأيت المنتاح مغروساً فنى اثقبه مرخ وليد ليه جدرعة هها وافي نفس الوقت صرخ سأمرة تياك ييا بر قف سر غ وايد صزاعة عطحلة تعركي انسحت بعدها لأمره يلا إنراقه م أغلقت الباب ر أفقلئه رقت خلف الباب المفقل واضعة يدي على صدري وأنا السئق في المفتاح ولم يعطنى العزاك الذي هر الباب أعام عرالي آي فرصة للشكير واستيعاب ما يجترترن ايتعسته من الباب رأنا أترقع أن يلع في آية المظة كان جسد أيا علهما يرتطم به لمرة بعد الآخرئ ثم الغنت قيضة العدهما ندقه دكا قحي يأ رغفد فق كان سامر ياك أن تقتسبي ابلني مخلاك صواث ولهد ١ وندالظات الأسوات العارخة الثاترة الممذوتة افقعي لآ تفتعي عقي شعرتث بالفوار وغخررت كلى الأرضن ءْ انطلق البقاه النكبرت من سجوي لوا عت أشسرع مانا بحدك ما الذي افسلاقه؟؟ ماذا هل بقما؟ نا لا أقيم في ثم ممعث ضرباك افرية على الياب أرشقت عطى الفطراقه من اشاتها وصراح قتهي البناب يا ر قت بلباه ضسوت واليد

ل تستمعيي إلهيه يأ ر للد إأا خرج فسوف يقتلولله اإيالك هار لل القفت إلى لباب وعتفت من وقتلون سن اجا علي رد والد أنا ٠ أقهم شين للا أفيم شيذا أزرغاة لاغ تسبي و نهذ رغد امسن لجيك لال أفل تسمعواني يآ رغد؟ لفت أبيا ادي يس ىى؟؟ نا يه افيد السديزي هقفي ولا تقتسي الياب لآ نين للققنيا أنا تنب يسرحة يا رععد ونهيطظتة واعتتلت الأمر ولهد وجليت غلتقة عن غزفة المعيشة براقت عند الباب و قلعت دعتي أنقتاف يا ساسر آنا أعرف سيلا لتلاف إلا تسترضني أرجرلك القن الظاهر أن سامر انقبة مجددا علي ليد زتعفركآ ثقنية اما الذي تؤهدء عي مادا لا تتركفي ونان قال ساسر فقأجاب واليد تن اتركلتة وشالك يا سامر إنهم موفبضون طيقة ويفتظرنك آلآ تفهم أرما اقذي بيسآقا أنت؟ عذه حياتى أنا فيرة وايد بصوت شي متألم كيف تقوال اللك إل هي الوحيد كل عن تبفى لي من غاتتتي لا لآ أقبل أن

فيقوال ساعر لنت أنسلا لم تكترث الي ولمشاعري لني الفوة و أي نظلق عل صمت مقلجئ بعد طول جلي وطسجيج ثم مسعت ليد يقوال الكترث الفا ولقل ما يعتيك بها سامر آلا ترى ما أنا فيه؟؟ ألا ترى؟؟ آلا تعرف ما بس لعي فض رارف بسرعة فبل قراث الاوان قال سامر ترفر جورفاف ١ لق فرذ بوليدة تم يقت الأرات ساعال على إفرالياق من الباد ومن ككل بُد ثم تغهرت لبرته إلى الرجاء رقال بق مكائك أرجوك أنا سرهق لااطاقة لي بالمزيد ثم اقترب صواته صاز عند اقباب عياشرة خاطبني أنا التاا أر كن افتسهي أليالب ء ويقيت لثوان مثرئدة وسالت فل أفنح؟ اتأجاب العم لقتعي يعذر أدرت المفتاح في ثقبه ثم ارأيت قيدة اليفقب ثدور والجاب ينفتج قات الأران آنا لا بيتني لي شيء لا العياة والا السرت ويظهر عته ولد بعظهر ليع وعر تهب تحرك وليد بسرعة إلى الفارج وص معاولة سامر التحاق به وأغئق الياب والفقله لغذ سامر وضرب على الباب ييديه ويرجلية وهو يسرخ طالياً منا فتعه ووليد و اقف على اقتاحية الأخرى وقول كن افتعه با سقسر أرجوقكا لا تعد علي الأمر اتتظر حتي لسن افرارلفاء لجرا ثق بي

جرخ مشو هيك ستتفبع لثمن هذا ولم يجب براهذ رآبته يطاطي راسه ثم يسع برلعته على وجهه ثم مرفع راسه متلوّها ويسكد على لراصه ثم يستكير إلي عل أصفه لقم كيف كان العللايس معرقة ملطفة بلنساء افعتق مغطط بالغترش اقداعية الشعر ميعز في كل الاتيناعات نش غوبرء عسغرره قبل أن بيكمله الوه تووم فيد الأسعراار متفكئ العاامع يعملق الناطر فيه ابعسم الظائقل أيعر ف هساسبة وشار مان هتر ازيان عن الرواسب المالغة يدان من المظلين شين الرجتتين ينثي أعدهها إلى غابة من الشعر الأسود والآدر بعبا كذهر نغضب في يركنة من انتساء الفزيزظ تنيع عن القاه وليف فقبي مذ وليد ذا باتحافي ومن فرط ذفولي ينظاعية سنطرم لم نهم ما بيعني عل هل يريد أن أش عقي يده وأزّت حفيه؟ لبء بريد أن يسلتد إلي نعي الهو في حاقة افظيعة وربما الا يستطيع السهر يلقل قلطءء نما أحعس رليد متياعي قال اللهائف هنا صرب سار الياب وهم ا قتعا اقباب دعوتي القرج عن غنا تناول وايد الياتف من يدي ثم فزع المقتاح من تقبه ونظر إلي وفال آياك ها رغد أن اتفنهي اله اليالك وريعا لاعظ تيببي رعدم استبعابي لشيه فقال مؤكدا وسعذرا أعياته بين أيتيذا إيك قتع الياب مهما خسال أتقيمين؟ نهر أقوم مدا يا رليذ ؟ هززت رأسي يلما اتفق وعارتت أن أنقق يسؤال غير أن وليد تلان قد ياشر أنسسال الهاتفي والدعد عني و افقفي يعد نلك يأربعين دفيقة وفيما كنت أجلس في غرفتي في حيرتي ولعي أتاني وظاهر عليه أنه افستحمٌ ونظف بروحة ويثل ملايسه والفبرني بأنه سيغرج في مشاوير ميكة

وسيعيد الفادمة إلى مكتب افتنديم وسألني إن عنت فد جوزت حفيية السلر وانزعج عندسا أجبته باتنفي ١ لا وت مامتا يا رهد لجعي أهم أشيليك التساي دغر الطارئ خلال يرعين أو ثلاتة تناقم القلق على وجهي وسألك الل توطنع لي ها يعصنل؟ فجي إجاية مقتصية رهر جكير ليفخر تورط في عمسليات شخب خطبرف السلطات متقبض عليه أريد أن آفر به من الياد ريعدها لوضتح الأمور قرقف وليد واستدار إليّ ونظر إلِيْ نظرة وذ وتعثهرة لا قتي الياب يآ رهد إيلكا ظ ليزه ثم شاشر تاركا إزاي في شغول ها بعده ذقول د بعد ذلك بفترة الصير خرجت من غرفي ولسللت بعطذر نحو غرفة المجلس اقتريت من اقبابه وألفت أثدي يه مسترقة المع لآي حركة أر صبرت بستران من الدلفل كان اليدرء التام يفعر الفرفة يعيث الا تصتق أنها كانت تمج بالسراخ كالبركان قبل قترقد ساس َ لله ا ولع الجد جواياء فطرقت على الهاب طرنا خفيفا وأنا أنادي أسامر هل اتسسعني؟ ثم أصست بحركة معت سشر بعدها يقول واقد اقرب صدرته من البنب أبن ونيد يا ز فقة؟ أعبيت فرج من المسفزل فسال وو اق يف حر يا تي صمدتة سأر اقلت يف إساباضر؟ة

فأنا لا أستبعد أن يكون حظمْ منه لد كسبر يعد العراك الوحشي مع وليد الم يجبا صامر تق مت أصعت قليلا لم سآألت مفذا يعدث يا ساسر ألقيرني و لكنه لم يجب فواسات أرجواة قل في اما الذي فطته ريعرضس حياتك الخطظر ولماةا؟؟ أنا الا أأسطتق قال سامر فنجاة نققق التني الياب لبشعنت عن البايب وكابني قال سار علفرة رجاء ططيد أرجورك يا رفد افتحي الياب هناك من ينتظرني الآمر مهم جناة فوت ربمالت أي أمر؟؟ فسكت سامر جرهة ثم أجاب التليم خبارك لقتسي اقيفب ردعيني الشرج قبل عودة وليد إإنه لا يعرف شهنا ولا ينيم العقينة أعقت ذات اليؤزال لا استطيع أن شرع لف الآن يجب أن أغرج وإلاً فإ خفرثة ستمل بلسدفاني أرجرك يا رغد اقنميه ودغيني ألعق باثاران قبل فوانه ترالهعت خطوة للوراء وأنا آهل رالسي رفضما وكاتتي اأحذر نفسي وأتذرهنا من معت دامر يطلوق لباب وعو يقول آي آنت يا رغد أرجوك افتعيهة الت ل استطيم تزفيد وفيل أن أت الجسلة قاطتي قاتلا يعتق رايد لا يعرف الحفيقة إند سينتم كثيراً حيما يكتشفها لا رقت الأوضتع للد يأ غشى أن أنصاع للأمر بعهرد قربي مته ولم أتقب

رهد أرجرك اقتحيه وغلصيني اللت نتظر حتى يأتي رايد وين له الحفيقة الم ثم إن المقتاح معي بهو ققال استجدين مجموعة المناتيح الاحثباطية في درج مكتبه كما وتركها اعاد غاتي المبسرعة وقتضي عن المفتاع العتاسب يسرهة يا رهد أرجوك لا امتطيع يا سار وليد حذرني فإذا به يقرل فجأة طعأ ستطيعيقه ع فوجتت من امه وسصيت يدي الغو دربي نم اقلت ميرير إأله قال إن غذا خطز على هيلك فر سأر بعصيية غير صديع أنه شفطئ بقاتي هنا خطر على حاتي وغياة أنت تشاركين في تعربيضش حياظا للغطر هل هذا ورضيك؟ اقلت ؛ قال ذن افنهي الباب وأنا أضمن الك بأئنا سنكون بخير وممتنين الك علي إنقاننة اليل يا رغد عيبا الآن اقئسيه وأنا سأفسل بوليد وأشرح له كل شبرء يلي أرجوك احترت في أمري فسامر هدر سادقاً جدا فيما بقول وكان يتنعني بأني أعرضس حياته النطر يإغاته حيهما الكن تظلرات وليد المهتدةء وغر يغخاطيني قيل ريه ببادر تمعلني أتريد ولبتعد عن البلب رغد الأن لال سامر غير أنني ألجبت عاسمة ااكأمر لا النشطيع يآ سار مسلططني وسمعت على لإرها ضرية افويّة تصذخ لها الياب عدت إلى غرفتي ويدآك أعاول جمع أهم حاجاتي في حقيية صقيرة بريعق العسمقف سلفة سسعث ضيرباً علي ياب غراقة المعان روت سادر وناديتي

ترجقيت إليه سرعة ولت انم نامر نا هنا أرقد هل لي يبعش الماء من فضلك؟ ولما لاعط متي ان بغيرة زر جاه القاد أموث عطشا اجلبي الي الأرررة كييرة رجناء لقنت بتر سد ففال جنبرة أشد رجاء تذوب ليا الصغفور العللية لكن ماذا با رغد؟؟ سألتك بالله حلفي تجراح من شذة الجفاف اتكاد دمائي تتغثر في عروفها أرجوك واو كلس واعنة انفطر لبي الثلامه الم أتحل ألقيت بتقل جسدي على الياب قلت ينيرة ترشاك علي البقاء لا تندطي يا سامن أزجراف قال الندعقك؟ أقول للف إنتى أكاد آمرت غلشا تبفرت سؤائق حسمي لي العراقق مع ل كن وللاكم المرهر الذي أحسسنه عزمت على أن أقثم له الماء ولكتلي ما كدت أيتعد يضبع خطراث حتى سمحت صوت جرس المنزل يُقرع كان فرعنا متراسلا مريكا ٠ شعرت يالغرفه وعنت أنرالقي إلى البكن لفطب ساشرة جرس الياب يقرع قال فلت أمن يكون؟؟ ولماذا بقرع يهذا الشكل؟ طقال ساسر تجاظيه إياك راأن تجيبيه وزانت الجالة فزعي فقلت من ه لا أشعر بالطنلنيتة أنا خاقة فال يعي تر لله ٠ تصفي يوليد وأخيريه عن هذا وفولي اله أن يتوخى اقعذر

فقلت وقتفي يتقاقم قل تعريف من ييكوين فلجاب ل ولكن الأعثر ولحي فعل اقفر ع وأأنا أتصل جلي لغبرثه فعدرتي من الاجابة علي أي طارق وأسرني بآن ابقى ساكنة لحين خودنه ساني عن نامر فأغيرله بأنه وشعر بالعطش ويطلب الماء قتهاني عن تصديته وأكد علي يألا قرب من فيب نيانياء والقبرني بأنه ستيعزة بعة لققيل زهذا افقيل استمن قراية الساعة وام تكن كي ساسة ء عست قرب عتبات متملة بالسمر المؤدي إلى غرفة السكس في هتتاف النسافة ما بين ياب المدغل الرئيسي للمنزل وباب المجلس وألسقت أننا علي كلا الرابين قالن يمت كفت فسمع ساس برهو وسأل يمراد ين الإعياء يا زغد؟ والآتن البسرى اشرقب غرية واجد وأغير التفطت هذء الأدن سرت باب الدقل هيبت راقنة ريست أنظاري غطر المدغل مظيقة لرؤية وليد بدغل فيسكفن قبي مجرد الصاس بوجردء فيما حولي يُشعرني بالطعافينة والأمان ألم تقفين غذ ؟؟ سألني بقلق وهر ريما يلظ فتسيرات المتليفة على رجبي اقلت تلغرت فظال توخهت المزيد من العطر اقنت جنسء من الناكنفا شر خلفان سبل إلية يقماء أرجركف ررأيت عضلات فقه تنقبض لم عقب لسن فق ال السين وسار مباشرة إلى السطيخه وحمل اقارورة ماء وكأسا فارعها واتجه بهما إلى غرقة الموظس مسار جفيت لفق اللو فال وليد بعد أن طرق الياب راستفرج العقتاج من جيه ثم أضاف

الرجواف لتتصواف كراشدين ويعد تربد انسور فتح الياب وبغل و لا ا وتصيق ألوان الطيف وجهه الممررع اقتريث عله وأنا اأمل اقاروزة عاء ملاثه باقساء ثم افرط إليد وقفت اتفحتل رمقتي لخي بنظرة خادة ويدا وكأنه متردد ثم حبك بدء باتجاء القأس تتاول اقكأس مني وألقي عليد نظر لم إذا بهد يسقب سمتواه قجأة لحو وجهي واف بسمرعة وأقي بالل وهرول دعر قياب وضعت اقارورة جاناً كت خلنه سبرعاً وألدسقت يه وعررته إلى الدلقل ثر تاست يه بقوة نعو المقعد ورجريت نهو الياب وغرجت وأققلته على الفور سمعت صرت ألفي يعبر غ اقتنج يا ليذ أنا لست حيواناً فتميسني هككنلة فردنت بالفسال استيقى عييسا هنا ها سامز إلى حين موعد المفزء لن أسمح لآي مغلرق بان بصل إإيافة أطي ؟ سالخرجقف عن اليك يعد الافد قصارع ساقبرة رمن قال لق أنني أريد أن الخرج؟ لفسا لاعمصية اسشخر ع يا سام حتفل ما الطلبه مقن حرفيا أفيمتة أنا درت له شيء لا قذرة لديق عما فطل وما بذلله الأحل ترعيكا مهما سرغت ومهها الفومت مها تعاركث ستفعل ما أريده أنا شت أمْ أبيت ستتلة خطلني ص هاج سامر من جدهده وألقذ يضرب الباب حنتى خشيت أن بنجح في اقتللاعه اللفت إلى رهد غرايتها تنظر إلِيّ نظرات ذهر واتهاب لا أنفسك الآن يا رغف أرجيرائه ايتدث حن السمن راقبي يبتسر المالة اشايفي ٠ اذعيت إلى مكتبي الأغذ ابض الأشياء ثم صعنت إفى اقطائق افطري لاعلا حقيية سفري كانت الأشياء ميذرة في غرفة نومى ققد لبها لفغي راسآا على عقب وهو يفش عن السلاج استغرجت حفيية سفر صغهرة وبدأت الهمم فيها أغم الساجيات وفي ذات الوقت أسلول إسلدة النظام إإلى اللشرئنة والو اقليلة

فجلك رايت فيتا لم للقن أتعتى أن أراه أتذاك شيتا لسطرائي الشكل عرمها مع مج هة من الأكياء الميعترة فى الارهريه مشدرق لماي بر هذا وستقوني الم أنتبه اليدي وهي اتضعه في الحقيية اخطا ب فقت اركات يوام لقطف تاك إلا لاعها بعد أن انتهوت من إهداد تلك البية أفقفت باب غرفتي ثم تعب لتنثداغرفة سقبر لطت مها هاه رحلييته اليدرية ولتي كانت اتحري وثاتال ناسة وأتياء لفرف ثم أفتيا وبقية الغرف وحملت الغييتين إلى الطابق السفلي ام اذعوت إلى رهد واستلمت منها حقييتها ونظلت الحقاتب الثلاث إلى افسيقرة المركونة في السرلي عندسا حت الدلفل جد رخد ققف في افتظاري وطبماً قف علامة استقهام تتور عولها الثنها لم قتي عن شيء ريما من هرل الموفف ألقث علي نظرة رعنانت ادرالهها إلى غترفتهايدرك كلثنا أن المأزق خطير أنه ليس بالرفت المناسب التتفام اقثربت امن باب غرفة السيلسء تحملسته وداضتي ألم فطيع في معلتي ننحبت إلى خرفة المعيشذ وايظعتك فرسيت عت نراقي لم ينها يمفعول بُذكر وبقيت الشرى على المفعد ارقت طرهل لساعة الرلبعة فجرا يرث مله حتفي المعمرلء يرظني لتأدية الاق بهيت صلاتي وتلثوتي الآيات التكر الحكيم ردعاتي اقرب الرعهم ثم العيث إلى السطيخ ولا شيه بشغل تقثيري غير أللبي ْ رضعت بعض الطعام والعاء على صينية رتومتهت بها إلى غرفة السجلس يب يه أن أربت عليه بعنان تكني ربت بفوة أشد اقيلد لأرفظه اعد اد له و اا نيدو أن تزيوتي كان قري ها سورت كلت علملتا ايا يسم الله الا نقفز خ إقله قات االتصطلالا فظر إل ألفي وهم يكتماني لثم نهض وجبطل يمد أطراقه بإغياه وتويه إلبي دورة افمياء انتابعة لنغرفة السرعت رجقيث سهانتي وفرشتيا على الأرض خرج أغبي بعد لقيل رالال دا اا ل ا رشت فليلا ثم خرجت وآأفظت الياب وعدت مهددا لعمل إليه مالايس نظيفة وبنيت في اللعرفة إلى أن أنهي حئامه وألان سسلتته وعيتي ترقيه عن كل الزوايلء

تقل فد من ومنكم د رلك مسن يق فقت أقلتة جلببت للد بعض الطعام أرجرك تتلرل شيهنا والم يلقفت أأمفبي إإلبي الث د وم يوادء اقترجت هنه وتعلتت إليه بكل عطلف بقلب يعمل كل العب والظاق إذ اقلت لفي يا تور حيتي أنا لن نألا لعاذا فطت عطا ولا يهستي أن أغرطه أي تفاسيل إتني فغط أريد أن تتجم يحياتقة وتيتعد عن الخطر بأسر ع ها يعكن وإلكيستنا ط قلي عشت اتجرية السمن ؛ وفد نان معي الي ازازانتي مجرمو سيقسة وأمن بلك ورأيت غيف عاملتيم الملطات وكيف عذيتيم أذ التسذيب وغتقتيم أمام تاظريي قال آهي لخر تعن امطا مور مين تفتسحدت زله ل اققدت السلطات تعتيركم سُجرمين اتصنف كل من يعارضها علنا ويثور الشفب والفرشسى ياي شكل من الأككال شست اسم مجرمي أبن لفت إن ألني وكلنه يدن شونا سن الافشام لكلامي الغيرل فتابعت لبد عدي ور لظي اس ا وأضقت وأنا أكشف عن سدري وظيربي ابعل لان وار ظ مشيرا إلى التدب التي ختنتها يد التعذبب على جسدي ثم أشرت إلى أقافي برتايعت أختي أأنفي تكسروء لما قراو وتابيحت وصديقي والد أروي عذبوم شر تعذيب حت فضى نحيه وهو على الراغي وشخيلت سورة نديم في أأخر القطلة له فيل أن يسلم الروخ و التقضش جعداي وامتقع وحهي رعصرت حيتي الأمعر الصورة الفظيعة

فت ابعد هذا كيف تطن بأنني سلسمح لهم بأن يفيضا عليك؟؟ أبدا أيها هنا جلس أخني ورلا متابعلة آنا ل بهلي الموت ولا التعطهب فرت من وقاه ولت ما انذي بيتك إنن؟ ففال كلا شضيء لآ ضيه بيضى لي غاء الدنيا التعيسة لآ شبيي ورصمت قيلاً لم أضاف د بد غل من أقدت أنتهبى كل ععلى اللحياة ابي تظري فاهلا ونيا لفسا ثم طبع الى لوت قل ج أ تضاف غلفي وسألت ممن؟ من الأرهاد النشرنة الغذارين الذي اقتلوا والديرة السطلفت مه عند خشما لها انه يلوا عل نظن أنيسا لقثلا مراص اللعدو؟ تفاقم تسنيقي بهء و أأضاق بل هي السنطات الغنقفة اقتي ذم نبتل جيدا أتعمي مراطتيها وسسعت للمعركئة لن قشب عند الحدود ربالتعديد حتد الشارع الذي لانت نعيرء حوافل السنيين الابرباء ووفقف لفي من شذة الفماله رهتف وهو بضنط على قيطته لجطوا من العجيج الأمنين مسبرحا الجراقمهم النقراء ان أل هوم أينا سأجطهم رولك يط نم ويفا حَييه قث يد فريتسمفظنة فيل نقد أتمر ايقطبي اسائ لفديته بفيرة ضعيفة حافية فأزاح هده خن عيليه وفال يغاطيتي وسط التسرع أنت لم تر يف كان يسداهما الم كر شيتا الجبين اقلا كنت أعكف عليه تقريلا والعدلا متقوب برساصة اخترافت رالس لبي ء العمر الذي لطهما احتطتنا ويه ترثيدا ازعده تفتيدا عدر لشي متيع العواطف والمعبة والأمان شرق إلى

أشلاء حتى لبها كان يتتلي غارجا منه ه كيف الي أن أنسى هذا وجذًا أغي على الأرض رغرص بجبينه عليها وزاح يوني بسبرتث عال منظت مالم ويضري الأرض بقبضتيه متهارك لم أقرٌ على تحتل ما سمعت أطلقت آهة ألم من دري وساقت دموعي أنا الأمشر عه كان سامز يضيزرب الارض رعو بيتف انا أببي ها أني ومع عنافه بتشفق فلي وبلطعن كنت ألاحظ مط وفاتهما رحميما اف أن سامر كان الطولنا حزداً وأكقرنا تدكا لهما وتألنا علي الذكرى نقد كانا أقرب إليه مني ركان أقرب إلييما ملي بعكم اقفر الزمنية الطويلة التي فضهنها في السجن يعيداً عنهما وسعروماً متهما عقنت ودين إلى كتفي أغي وشمدت علييسا إلى أن شوقف عن اليقاء فت إل نم يدأ الشرر يتطاو سن عينيه رقال أوتظن أتني ساهرب مون أن التقب فت التتقر سن لال من أي اشيء وتطق بالسلطات إنيم هم المسؤولون عن ماقل واقدي وبهده ري وهب واقفا اقشتنت عليه أكثر ففال دعني أطفي الدار الستأجئجة في صدراي أرعل سيعيدعما لنسيالة أن ترتكب أب عمل عطولي؟ لقنت رفع حياتك أأر سبريتك شنا؟؟ سامر إنهم الن يعتقرك فذال ل أبدلي لأموث لا يومني وليس في حياتي ها يسنعق العبش من أليظه شعرت بالعرارء من جملته فلت مستدرا عطففه كيف نقول هذا؟؟ ماسر أت الا حزان شايا صغيرا أديقف فياك وصكاف

وعاك رياه هلتك ب كيف خمتي يكل نطالة فلجاب وهر يرمقني ينظرء عسادك أن عقثة ؟ الرالدان فنكا الشفيقة رحلت بسيدا الغطيبة ههرتني و الشفيق وامال زاوية نمه جقرية واضاف انتافق عقلك ب الا يقب لآ ينيب ولا يقري وأض ولجنا هّ ا جرحني ها فاله عني أبعدت يدي عله ونظرت إلى الأرض برهة الم أعدث بسر عي إلية إراقلت بل أنا لسئ بق يا سامر ٠ أفت ألفي سلف هي دماتي أكترث لقنا تخثيرا رإلاً لما حبستك هنا وفلت المستهيل من لول ضفيرفة الأل حساعر تم لذ لكات راليجت على السوال ثم تبدأ حباتلة من جديد في الفارج امهم أن تفرج من الفطر الآن وبعدها سافعل من اولقن أي شسي فنطظر إلى نظرج ناكد ثم إنا يه يسأل فل مشيد إلي رالفين؟ واننظر رلة فطلي التي لم تكن الفثر من الفظرافت الحسقئرة ثم تفبع أب غل مستعيد إلى خعطبيتي؟ هنا تسب جسمي رتجضدت نظراتي رفقدت القدرة على تحريكها ظل أغي بسلق بي وكأله يفنظر جواني وطال الانتظار ابتسم لهي ايتسامة سااخرة راعية بالتاد لامسثا طلرف شقتيه خم لولافي اظهره وجلسن على المقعد سلنا اانتهاء السواز انسعيت من الغرفة وأففلت الباب واستندت عليه واغستت عيدي بعرارة فيست أن موضوع عارف المذر هو الشرازة التي فرت برميل الوقوة بي د تر بق هل هذا هو اقثدن الذي تطفيه القاء حيلتك يها سار ؟؟ أنريد آن تغطلف اقبي مني من ديد

أقريد أن أنتازل لك عن أول واكبر رودم واعظع حلم في عياتي؟؟ المنثرقة التي هي جِرَة لا بتجزا مني التي هي أنا يروحي بقليي بتقكيري بمشاعري بكياني يماي بحاضري بكل معاني الأنا فية اب بلا زنيف ب عندما فتعتت عيتية خل إلى أنني رايت شبح رغد يققف في انهاية الممر هل الإضاعة ليست كقبة لم أن غفلوة علت عينيْ من غول ها نا فيه الم لم أنيا خرجت من شريط أعالامي وظهرت أمامي كالطيف العاير ؟ ؟ أغمضت عيني مجددا معاولا ايتلاع جرعة الشبع الفوية هذه التي ظهيرت لي في أنعس لحظات حياتي وعندما فتست عيني سن جديد لم أ شهنا العادية عشرة سباها ٠ انتيتات عن رفت خاان اتتسوق المتشوع عدن المنضدة إلى الي في غخرفة المميئية عتنت يني اقلت لياف وألوبت مباشرت للعم؟ فسمعت صرت الطرف الآغر والذي لم يكن سوى أيي حسام والذي كنت علي التسال يه آولا بارال أيلفة وويلشي بكل جديد وكنت قد أبلغته عن عودة أغي وحيسي اله ويدا من اجرة سرته أغية رخطررة ما سيقرله وسر عان ها أقسع الشرطة في ملريفها لتقنيش متزلكم تصررف يسرغل تست لواف فتبعترت اسصاصات سورة رغد الت غات تاقمة علي صدري ما الجر سأقت رقد اجتاعني الفزع و قلق لولا يجب تور آآبو حصامرة آلآن وليد أنا أراهم أعامي في الطريق المؤدي إلى منرلكم اخط الآماتة بسرعة دغل المنزل في الغال في العال فزت بسرعة من مفعدي وركضت نحو غرفة المطى فحت الباب وولجنيا بالمقاخ و ألنا العف افر جر عة الشريتة للازمة غان لفي نائماً ولكنه سرعان ما انتبه على صوتي سفت جتراعه وأنا أششذثه وأارل تمال يجب أن تغتيية في سقان ألفر

سار سكب تراعه هن بين بدي وهر بقرلة أعتل عني فبتات بانلسال وال لكذا الشرجلة الادية ألزا تب أداجاب بيرودة لا يهني ذلكه ساسم نفسي وتتنهي من عذء المهزلة قفت سسار نا يدر أن إلا تريد أن نتفهم ثم اطبقت على ذراعه وجررته معي إلى خارج الغرفة لير متفبّطا للا اعرف أبن لغيئه ظهرث رهد في الصورة لملم باب المطيخ ورأت المنظر فيلعت رسألت فقلت برأنا لجر لشي رهسا عله نعو المطيخرة الشرطة يجب أن الغزظه لن أسمع لهم يلغذه ولو لضطررت لقتلهم جميعا سرت على قور قذايب مرسلاً نظراتي الكل ما حولي علتشا عن صفياً خريت من اقبفب النطفي الأمطبخ ٠ وسعوت ف رغم مقاريقه إن العتيقة عفقية المهد ور ف نظرت يعلة ويسرة ولم الجد الملسي سرى قطع من الأثاث القديم افذي ألفرجداد للفذاء حتنما أتينا اليش الى الملزاله أنا ور كد واأروى واللشالةه مها الف رهتاك على مفرية من أدواك الشوااء القنيمة التى أحرفت أطي ذالت هواكاء؛كانت مجمرعة من اقطم المجاد الملفوفة و المكية على يعضها كنا قذ هيناغا الى هذا لم تفطر أي فكرة في بالي أسلاً كثن دماغي مشلولاً عن التقتقير أأريد فقط أن لغني هنا الشقيق عن اعين الشرطة إلى أن أسفرء الشارج فالة عتاقن والة لرظكت وجاست عليه لأعيفه عن العركة مدنت يلدي إلى يعدا نح الى يف عه ويف ألقة ييا كما نقف الحشوة بالررق وهو ين أن لففيته تماما في حرف اللفاقة سعبنها بعد ذلك يكل طاقات عملانت جسسي وركشتها إلى جاب كرصة اللفائف االأخري ثم أعلت عليها القراب كيدو وكأنها مركونة اقنآ سند سلنين قن أن قصدر أبن سوت ها سامر الا تضمع جردي غبام إن حاولت اديفا

فساستعدم سلاعك وأفتليم جمبعاً هل تسمع ؟ لن السسح لهم يآن يلوا إليقد أبدا وسنت إلى الرمال لففي آثار أقدامنا علهر ثم رايت وجهي من فتحة اللفاقة و شت تسل أقيلاً سلفريك فرر تعابهم أرجوك اعد وأنا لتق كل سا تتطاء يمره سان أرجرك يا سار أنا أرسرآف الست ميزولة إلى التلفل وات رهد راقلا حت ياب المطبخ الفاريي تراقيتا ملزرعت د وكان عرس المتز ل يقرع قرعا متوفسا ١ اك رفل أن شيء يكتغنا يا رغد أرجرك نياة ألغي رهن تسرفتة أسرعت إلى غرفة مكتبي والتفطت سلاح أغي الذي كنت اأخيّثه هنالك وأخفيته جنبت لاسا عسيفا شر تويهث إلى باب المنزل الرئيسي ثم إلى الفذاه الغارجي ثم إلي اليراية الرئيسية وفتعتها كنت في المطيخ لقال فطرري بيدوه إلى أن سمحت سوتث ياب يُتع ووقع خطرفك تجري بارثياك على الأرض قز إلى ذهتي الطن يأن سار فد خرج من الفرظة بطريقة عا ويحاول الفرالر ومععك وت واليد بعدها يجاتف سامر بسرعية الشرطة القدمة انتفطت ذعرا ووقفت متكلة كلياً على عكتري كمجرز طاعنة في السن ثم جررث رجلي جر نمو الهابد ورأوت رفيد يقيق بقتجافي وغر يون سامر افسراة فسألت يفز نا هدك فد باعتمطر فب شند ْ قشدرطة يجب أن الفيّئه ان أسمح اليم ولغذء ولو لخضطزرت لتتلهم يسيع لفرج وليدٌ سامر إلى القذاء الغلفي ودفته في جرفه الطعة سؤّاد ملفوفة مضورة بالرسال والغهافر نه سيخقق إن جلى هذا لبضمع دقاقق بنون أنتى شلك عونا معلقتين على لنظة الاسجك وقرهي عَنَقوي من الخوف والفقع وام أشعر إلا ويد وليد تسعيلي إلى دغل السطبخ ثم إإذا يه يغتفي ليع قران ثم يغود ومعة رفقة رأيث وايد بقبل نعو فتحة ياب المطبخ وبطرافه بيده ريتعئاث لين ببنما سيناء تر افيان

بعد تتاف يا اينة عني لديتا زواز م ينال إلى التطجخ ويتبعه خرطي هرئدي لزي السترو شعرت بالتشعرير تهل يمني ورأبت نظرغ خاطقة أرسلها وليد إل عليتة بالتعتير خبر الشرطي في المطبخ رهر يدرس بحذائه طى الأرضية وسار انحر السفزن وتتظدء ثم اتهد الحو الباب القارجي رأيسك يقيضتيه رأدفرها جلت سينا اتسجب عرافة والكتر أنفقسي وأقف سختبئة خلف وليد لين المتتاج فطيغب رلهد عفرن عق رعن فسال الشرطي امل يوجد خلف اقباب ة فاجافي رايهدة لغناء الغللفي لللمنزال فسار الشرطي متراجعا نعو باب المطيخ الذاخلي وغاسر استداار ريد إلى ورلم يتيس جبت شقة وبقيتا تركز سسعتا على حرككة رعبال الشرطة وهم يفتشون في أرجاء المشزل أقيل لصم ب نتف إقينا ربال الترف في الطايق العلري مفطة أين المفاتيم؟؟ فزت رايد فقرر الشرطلي قال برليدا ساجلبها لكم ثم افتفت إلى وظال وسرنا جنبا إلى حتب إلى غرفة مكتب وليد حيث استقرع التفاتيح وسلمها الشرطي ققنال الأخير تراققتا اللاعلى فقال وائيد

للفتاة معصابة كلما تتران عشيرا إلي عكازي هلم الشرطي المفائيح لرققاته وأمرهم بلفقيش جعيع اللترفتب ريقى هر راثا من أتباعة سا في العساتبى قال الشرطي إنن هل اتقيسان يعقردكما هنا؟؟ م معلا اخادمة بشاقل متقطع وزوجتي مساقرة للعداد على والدتها المتوفاة سؤغرا لمن ملكزة هنا السغزل؟ فق راليذ أعلكية مشتركة بيني رجن أإكرفي ولط تعسٌ فقتل الشرطي أرالسيد ساسر آل شاقر آلا بقيم هنا؟؟ ياب رايد كانة إنه وفطن الشمال سلا مسنون أفيل رجال الشرطة برقاليرا لا اعد ني انطابق العقري فال الشرطي القاتد ارا القناء وعنا أعسست بيد وليد قتفض ولو لم يكن الشرطي ينظر نحر أتياعه الحظتها اللاعظ ها حلت و لتقف هركا أخنت أبتهل إلى الل في أعماقي أن يعسي أبصارهم عن مكان سامر دعوته بلكل حرارحي وأنا متلكدة من أن وليد يله بالدعاء سثلي با رب إننا ال نملك إل اقلوبنا لتتضرّع إليلة للا اتغتّب رجاعنا المتعتق يوجبهك الكرهم عادر الشرطي التقد المكتب لأحقاً يأقباعه التفت إلى ونيد والاعر يملا وجببي فنظر إليّ نظرة حمراء مرعية وقد تعول بياض عينيه إلى بخر من النساء المغلية ثم رليك يده تتحرتك لحو أحد جيوبه وُخرج هته مسكسا ؟ شيقت قزعاً فوضع واليد يدء الأخرى على فمي يكتم شهفتي رقال سأقتلهم إن لعسوء يا رغف

حاوفت أن أنتفس ولم ألتطع احتقتت الدماء في رجبيي زاعفيس الهراء افي صدري كدت أقم منشية من التغول والفزع سمعنا وقع أقدام تقارب فخي وليه العسئس خلف ظبره واقترب سن بلب المكثب ووفف على لعيْة الاستعدكد لأن بصوب المسنس نهر رجال الشرظة أقيل اتشرطي القائك رخلفه بعض من أقباعة ووقف لزاله رايد ثر نال إذا جاه إلى هنا أر عرفتم له طريتا فمن الغجر له والكم آن تيلغونا إنه مجرك مشتيه به وليس متهم سلطلق سراحه يعد استجواب دفيق ويلتهي كل اشيء لم أشار إلى جتودء بالانسراقب رشادووا الجميع العلزال النفت إلى رهد غير مصتق بأن الشرطة قد غادرت باتفطل دون أهي كنت أريد أن أسسع متها تأكيدا للأبر حتى لستقه غير ني رليتها فيا تتعتي على المقعد وتتئقس بقرة ولتن صم فسشن فقن جهن وفرعت إإيها وادعتيت فى عانبيا بلق تشميد وافتك رف أقنت بير أشانت م عي للتهي اليزاء التهاما ركان عسدها يرت من الذعر ووجبهها يسيح فين يحيرة سن اللغرق د شست على يدها رأنا أقرل؛ أرجرك تشجعي سم ل عليك تسفسكي صغهرتي رإذا بيديها تطبقان على ذراغي ررجهها يتدفن في ثنايا ثم الميصي وعي اتصيخ منيفرة أنا لا اسل هذا سامرت من الشرق إلى لبن تذغب؟ بين تاه رهروات مسرعآ تتيعطي نداماتها؛ لذ تقر كفس ودعي ع من يون قوعة السجية ٠ عرقت اللفافة التي انلف شكيفي ٠ افتتغتيا بسترعة وانتغرجت لغي عن جوفها لسكت يكتفيه ثم جلت أنفضش التراب عن وعهه وشعره ونا العفطيه نجرنا يا سزيري لقد وحلوا

سفمحني يآ عزيزي لم أكن أريد أن أقمل هذا بل سفعني ثم طلوقته بذراعيّ وجذبته إلى دري وعائقته عناقا حمهما بعد نقد ألفتله إلى دائل السفيع رقتست إليه الماء اشرب كميّة كييرة لا تق عن الكمبَة التي شر غتها في جرفي بسرعة لقعت عط يقما الم يعد البيت آمنا لف سأخطالة إلى مكثن أغر حتى بحين موعد اقرعيل جاس للقي على لغد الستاعد المرزّعد خول الطاولة ووضع رآليه على الطائرلة يتلام وتاوإه قنت رأنا أتعرك نهو الباب الداختي للسطبة سآرى كيف يمكنني إخر اك الآن وإلى أين أخذك رقبل أن لغرج من المطيخ سمعتة بتائيضي ولد افتفت إليه فرأبثه ينظر إلى وقد علت فسمات ويه شثى التسبوراتك الغلذا فطل هذا إلي سألني وعيناء تكادان تنزفان دمعاً من فرط ما هو فيه فقلت كيف تسأل يا سان؟ إقذ لهي الرحهد آنا ليس لي في اقئنيا خانيق واقرهنية اكيز للف قال ساتسر ولم نسافه القلمات ققلت أنا إن أرض شقيقي الوحهد ما تيقى لبي من أيوي ومن الدنيا وتعرتض الخطر وأقف متقرعيا و وا يس أنا إن لسسع السفئرق بإيذاتك ها ساسر أرجوات وعدي أناذ خظتي ش ولغبت مسرعآ إلى غرفة المعيشة ج المضواله انسلت بآبي حسابء فلخبرني بأنه كان لا يزال يسوم على مقربة سن الستزل وأن الشرطة قد هدرت ولا شي بر الشبهات حول المنزل اطفبت منه المجيء وقور ورصوله أدخلته إلى دانفل المتزل فسلقية ين سالب ؟ الأهنته إلى السطليخ حيت كان ساسر يجلس وخذلك كفنت رغهد الدفشة كلت رجهي سامر ورغد ادس زوية أبي خسام والأخير فو ميقتر د بمو عامر ركذ على كقلة رض ونران

لد قف ألقك تر ال رفي إنه يعرف كل شبي ه وهو هذا الساعدكا د واير حسام العام يعمل في إعدى الدرائر العسكربة عملا مكتبيا القت إليه وففت سلهذ نامر إلى مان آخر أرجوك ايق مع رهد حتى اعود ولا تفتح الياب لآبيخ طارق ماعود بلقي سراعهة لزع كان هذا عسوت رغد ثهتفه بيقع وهي اتهبة اواقفة وأعاراك النوف جاقمة على وجهها؛ ثم تقرل لن التركني وعدي فنا بر حسم سينقون معاقة الييقب ا لن ركني ف هذا المئكان لا يسكفلي اليقاء غنا ألتفد لسرت ذعرا أرجواك واليد خطلي مهك قلت حاولا حلمأنتها وتهدلتها قدر الإمكان ايا رغد المشوار الذي ستقطعه أكثر خطررف آنت هنا بأمان أكثر غذ يداغسنا رجال الشرطة أو فد يعصل أي شيء في طريفنا كيف ترددين مني أن أعطعيق تعتت أبر حسام موجنها الغطاب الراهدء ١ ل وات لنضهعه في الننثي يجب أن تفرج سأر من فتا فورأ ثم اتفت إِي وقال تيقلت اكرات هم لغي وأبي حسام ام عدت إلى ترفت وال منطرها الفطيعٍ تون نطقي بأي تطليق فقال أير حسام مستعيبلاء لان وليه مستت قطيرات العرق المتممّية علن وجوي وغتقي ثر قلت مرعّيا اخطابي إلى راك آيقي لعين عودتي لن اتلخر أأقصضت رف عبنبها ذعرا لثثني الم أستطع شير المضي اقدعا الث إلى شقيني الجالس على السقعد رقلت هيا ينا تركلنا حلى انلدا

أو أنه فاقة الأمل في النجاق نظر أبو حسام إلى سامز وقاق محلا فيان على التهترض؛ هيا يا بنبي وغر يشد على كتنيه وقف سامر يناه تدوران يما جهننا رأعيدنا معلفة طليه ملق لفن أ إلى أين؟ يسال عن المنيا الذي خطلطت تنه إليف لألجوث انتم ورالفاس حملق الجميع بي اجرهنة تعيرهم الدهشة مستع والديء شمر أثناء زو العدو على المدينة قيل ستوات وهو الآن ميجو وخربة ولا تتنازل حتى وحوش اليرية للإقامة فيه يقع المصنم عند أطرفف المديتة في مكان تاء مستعرى الوصول إليها زعنا خصوصا وأن الشرارع بقيت على حالها أخيرً القت أبر حسام إلى سامر وقال تركلة على فقن وسار ألفى وهو يقرب مني حيث كنت الأقرب إلى آلياب وعقدما صار أملمي عندث يدي إلى لراعه رققت ساسر تق بن أعضد علي أعدافة يأن تادر الطلد لها بإزن ال لقد رتيت لل غسيء التطويد تسيل ل صعب نظر إلى لخي والهم يعشش على عينيه نظرء عزتني من الأعساق اتشدنت على ترالصه بغر رظاتت ارجوك تشجم وعدي يأنك أن تضتع جهودي عبتا عنتي بأن فتزم يما لفراله للل ولنا تعارل شيتا أخر أرجراك عدني داب الرجاء الشديد افي نير؛ عسرثي واديرآ سلئق وليه الع بدا لها على ذراعه أكثر ثم استقرجت من أعد جهوبيب السالاح الذي كدت العليه لثمت شحو لفيء وهو ينظر إليّ مندهشاً فقلت استقمه ذا اسقطررتته أغذ سامر مسدسه عن يدي وهر بحملق بي غير مصتق ثم خيّاء في أعد خير يده ه ثم عاتقني عنافا لخوها حسينا

حدقنا معنا اعاتفي وهائف سمرء برااي كنت افد احتفظت به عنديه وقبل المقادرة القت إلى رغهد بولغم أبن خسان واقت؛ السافاك السين عبودتيب وأشعث يوجهي قبل أن يحدث منظر رهد في قلبي تقبأ جتهنا أغيرا دهلنا أسد المباني المينى الذي كان بحري عقسفا السمثال وغرلة استراحة كان العبنى الأقل تنضررا والذي لا هزال سققفه يقف على جدرانة السقان كان سرحشاً جداً لا يثير في النفس إلا الذغر لم تكن هناك آي إثار عدا بميسص يسيط يتملل عبر ناقدة صغيزة اقرب السقف قت تلقف وأنا الف الغبار واأتربة عن أريكة مجاورة وأدعر ألعي الجئرس فرة دافن الي ؟؟ ْ وقد غمرء الاسنياء والتقرر الشديدين من الماكان يقي أخي وافقنا ينظر إلى ما خواله بازدراء جلت يببسري في الغرفة ولم استطع فاع نفسي بغير شعور آلفي الازهر امد وأشرت افيه أن يولس لكنه لم وفظلب لغي ملذ صغره اعتاد العيش في النعيب منزلتا التتبيز في الجنونيه وعتزانا الرااقي في الثمال ركقته الفلغرة لذكر أنه عندسا زارئي في المزرغة ورأى القرفة الستراضعة الثي كنت أقيم فيها وانطزال اليسيط شغر بالتفور والترشرا اأحت هذا لآ شه مقارنة بالزئزاللة وأنا أتذكر اقزنزانة اتنطيعة التي أضعت بين جدرائها القذرة ثمان نوات هن عمل اوه لظر سامر إني باستسلام؛ ثم جلس على الأربكة كارها لو لم يكن ادي ها اأنجزء للضرررة الفسريوه لقنت يفيت برافقته كيف الى أن أترك ألهفي في مان هجون ومرصب قذي للهداة؟ كفت آنا أنتس المقادرة كن عقراء والبك ان له يآلا أهيب عنه فردنت على رسالتة لانن

بطر قرل التظرني رهكذاء غائرت مصتع أبي العيجور تاركا فى فلبه شيقي الوحيد وعيدا انصلت يعد ذلك بالمنزل أطسلن على رهد وبي حسام والطمثديما عليدا وتو إن نستقوا ما الطررتث أفطه من أجل إنقاة القي لم القن لأتسؤر نفسي سألجآ إلى غذا يوسا سن الألهام عدت بعد انلك إلى المتزال بمجرد ولي القذاطله برقع بعري على زر القدب كانت اتهاس في الممر على الارضية الرشابية عسلئدة إلى الجدار وهالة رعليها إلى الأمام رعكازها مرمي إلى جانبها الايسر وعاتفها إلى جانيها الأيمن روجهها مقمرر افي سعابة ذلثنة من الهلع والاططرانيى عولما ر ألقي عت يدها هري ونائتني بلهافة أرءب ليد كان صوتها ضسيقا واهنا سليه الخوف والفزع المقدرة على التماسك لنئمت لعوها وجلست إلى جاآنيها ٠ أنششت رالسي إلى اقجدار وستفت رعبلي إلى الأملي سي ْ رفك عوناي في يهن شرانها لك يل بزوغ الجر تبدا رحلقنا يا رغق رتفد العششت مقاب اوه سالة إلى ألين؟ الأجبت برا إلى البئدة المجثررة ثم جوأ إلى الخارج إلى دانةة وشدرث بهدها ترتجف اققنت قط الفعير الحدود يصاتي لدعي يآ رغد امعد رع فعيا ج ع يدرب فليم إلى فف قلعت راسي إلى الجدار و أغمضت عيني ولهج قلبي بالدحاه بعة ليل تستكنته رغد اقاقللا لا أقاد أستق شيتا يا رليد لا اليم أن الترعب ما يجري أهر كليرس ؟؟ أرجرك قل لي إنه كفيرس اقتعت حيتي راتت إلبيا اشر لفت لني لو أنه كقن كايوسا يا رغد ليت كان كانيرسا

سلات؛ رفي قور عصطلة ش ْ لعلذا ؟ سلس أنا أستق إله لآ يعلئن أن ينعل تيتا إن هادي وعسقم عدا عاذ فل اراز ملت في رعد وتلوغت بعرارة وكان نري على وشفه أن ناث أدنتا كثينة من الآهات اامتألمة لا بداية لها ولا نهايةء بر أن أيا حسام أقبل تعونا قادما من سبس الحووف كي فتفت إنبد رأجته أكها يتيغب عطي الأنب المير السرد سمحت ر نهد القول شل اذا ن سكت ينا الشرطة؟؟ نذا سولطون ينه؟ صضضت طى ألطتي ترترا رتظرت إلبها رأنا ل أجد جويا إلا أن لفولية لا سمع الك سثقون في ماق كيين جدلء وجرابي زاد من أرثياف يدها حشى انتقث غلجانيا إلي ذراعبي وغزتدي تقثم أأبر سمي د طس ل السلم السياورة لنا م فال اعل يجب أن تلقذها معكبا؟ فهاة انفلتت السايع رهد وانفتعت قضتها عن ذراعي وها كدت ألتفت إفبها حتى انها تنفشى أشي ساقول غير ذلك ابر حسام قال تسرف ها وايد أن في الأمر مقاطرة لعرجه أولا ثم هد وعذها أر افطل ما لطياء خفت ل أزال أعتق في رغد وافقي ما كاد أيو حك ينهي جسلته حت كانت وحيناهنا تكاذان تهرزان عن مسجريها عن شذء الحديهها ابي اللهب ععقية لا تتلقي افأنا لا نكر في تركق واتسفر إلى لخارج البقد وسمعت آيا عسام يقوال ارالك يا وليد ألبس من الآمن لها أن تبقى عند غالتها؟؟ فقط الضمن خريرج سامر بالسالامة واطمان على تجاته لثم ثعال رففكر فيعا ستفطه اقرته

لا استطيع الدغر وترك متيزثي هت أن ورتاح لني هال لا بنقصطي هم آآخر والتقت إلى ركد ٠ فنإذا وبعض الارتياح يمعو آثار اليقع الأخير؛ الكنه كان ارتياعاً فصيرا صرحان ما أريقه كما أربكني رئين هاتفي حيست أنسي رهاظرت إلى أشائئة الياقف بيفي متوقعا أن وكرن عدة ساسر أو أحد الأققاص الثين أتمائل معيم لتهريبه أو حتى الشرطة وعتسا رأيت اسم المررعة يظهر على الشاشة أطلقت نفسي السحبرس بقرة العم عز نيا أمرسجا يا وليد يا بني كيف الله افد كان عني إليلس لوجت بعيل دون أن ألقي يالا عليه فسني عن لعرال ابنة حتي والعرال الصل وعتي لعوال الطقى؛ فرتدت مقتضية؛ واحسن عطي من رقي وتيرتي أن دي شتشكلة فسألنية انا الألمو يا يب يت فأجيت بضيق فف أنا مشقرل الك ١ قال بيت إفساً رونت نا سشغول دأ ها غبرة لمترزج القلق يتيرة عي وهو يسال لنت على شاب لج لأجبت اليل ولقكن لدي مشاكل حوءية ظال تن لن تأتي ايوم أبضا؟؟ افد لكان يوم الخسيس وكان يفترض بي السفو إلى المزرغة حل مشكلتي مع أروى الأسبرع المفسيء ولت السفر بسب مقر ألفي السفلجي واضطراري اليقا؛ مع رغد والآن أرجته إلى أجل غير مسمى صبب الورطة العرجة التي لعر بها قلت رنوت

حصت عي برهاه لآ يد وأنه تضايق هن وئي في حون آله عا فتين يتل ابي ويطلب ضور بي مين لجل أروف سمعنه بهد البر هن يقرال أولكن أروى ْ دم سبع ميا فال يعديها ا ل اال ال تسم سامر عل آبث بور يد فشبير كما تنراق الطرات العزيق سن جببني رد سار آلاتق يعم وأيذ ب آلن تلتي؟ المكان موحش فنا جدا ازفردت يقي الم قلت ؛ فل سمعث شينا هل حدث الس م قال رايت أفعى من حرلي لشيس توشك على المعيبه ولن أستطيع زرؤية حت بدي بعد لبل لعلب لي مسبلسا لت تقال أفيس؟؟ ها تتعم ومن بدري؟ ربعا يوجد عقارب أو ما شايه والجو حار وشافق قلت إذن الزع الطايق الطون ولو فوق الملح أنا افادم ليك االآن فوراد نعم أرجوك وأنييت يس سف لي تباها اعرد الييه أيهتت راثت لا لتركني سجددأ جرف لت مفاطيا اياهاا

ملنة اليه بعض الطهام ب الغاء وعسولها نرياب وأيلى عر اقسته نخس ارت ألالقته از و رن بطن بسري بين رغد وأبي حسام ركدت أنطق يجملتي اقنفية إلا أن أبا حسام سيفني الات دعتي أذهب أنا هذه اقعر واييل أنث مع البذة عيتك زكرت نظري عليه يعلوني الترهف لقاال اهف ها يحتاجه سابفى يرففته حتى تأتيفن فجرا قلت اقرع للكثنن يها عبسر ي والم لقن اأصريف ما أريد افولله وقولي أبو حسام تلنة الكالثم راقال فضاء ليلة كاملة رحهدا في مانان مهجور ومنقطع عن العالم فيما الشرطة تبث عنك هر ع ع ا لابجب أن نترغه بلا رفيق سليقي معه في اننظار وركذا كنا عل أن بلطل أو حلي سادق الليقة أعرف حثى الآنب أنها آن تقون مجرد ليلة سادية جل ستقوئ لولة رعب ولق وأرق متراسطل ٠ وأنني وإن تنث سأفضيها في متزالي جسدياء ٠ السقصييد شع لاسي روحياً وقليياً رأنني أن لجرف الترم طعا ولا فلبال رائعة وضأبقى رقب ساعة بعد ساعة أذان القجر الذي ستعقبه رحلة الفرار فكذا لكت ترب نلك النيلة أن تكون عن سوا ليالبي خصر بي أكني ورغم يكل توفعاتي رتوجساتي رجدتها فد الجتاعت كل العنوة ولت افة رافسي من أن تفطر لبي على يال على الإتطانق اليلة الرعب الأعظم في حياتي ظلكد الأفظع والأبشع والأشدع على الإطلاق العزيعة فتاتي الحبهبة رغف ت إلى سار ووطني عرفقئه اتلك

الحلقة الخو الفرار طايت من رعد أن تلوي إلى الفراش باكرا لأنتا سترحل باكرا يُعيد سلا الجر مياشزة كانت رهد مصيرة على البقاء ساغرة إلى حانبي الى غرفة المعيشية معي أق جذية الكتني ألححت عليها بالاهاب إلى غرفتها وئيل حصتها من النوم فما ينتطرنا في الصباح شاق وطوط كنت اشعر بالاسي العال الصغيرك افهي وعدت نفسها افنهآة سططرة اللسفر ومعرضة للغطر والارياك وهي مهرد انان صغيرة اذني الها فيعا يحعطل إلا هاقة للعظة استسفت ققرة أبي حسام في أن يصطعيها معد إلى الشمال حيث تجد الاستقرار والأمان في بيت خالتها ومع أقاربها لكتني غشيت أن يعصل معي ومع سامر أي اثسيه يعنع غردتي إليها ويقطع اتصالي بها كنث بين المنة التيران تعبط بي عن كل جانيه لم يكن الذي منسع من الوافت الإعاية التفثير وتغيور مجران الحطة لمهم الآن أن لضمن سلامة سامر؛ وبعدء ساعيد النظر في لل شبيه عنت مالسا على أعد المقاعد في غرفة السيشة أعيد إلى محفظتي القصاصات الت بعثزتها سباح اليوع السات نسورة رغد وأرثب التقود وخاتقها في حقبية ليد الصغهرة وأنا شاارد التقفير فيضا أنا كتتاف اقرع جرس المتزال فجت راققا فجأة ستوجسا خيفة قرع الجرس سهندا فرعا افوضويا فرح اقبي معد لدرعت إلي الهاتف لدلقلي وسألت عن اقطارق السباسث لديذا أمر بتتتيش المنزل افتح الباي تلاعقت أنفاسي طللعا الشرطة من ددد؟ة لم قن أريد أن أفتح الباب لكن كان الا بد الي عن اذلك فشحت افتفل الآنبي للبرابة الففرجية وسرت دعر اباب الداخني وما كدت أفتحه إلا وفوجفت بعشد بير من الساكر يشفعون بقرّة نعو الداغفل مصواجين فو اث سلستهم نعري رفي عل النهاء كانوا يرتنون زب مقا نا رأيت مميفً مما حدا بي إلى الامتنتاج أنهم ليسوا

لفذني اتتزع وتم لسر على أي تسرّف وإئا بقاتدهم يق بي ثم يشهر إلبي الساكن أمر ام كيبن الهنفء انتشر م اغذ الجنود وشغفرن إلى الدانففل فهتفت وأنا أراهم وتفتون االأمر مون اعتبقر لي والعشد يستمر بالترغل غهر أيه بكلامي التعت الى القائك أناذا به بنول ا تعترضطا النجنا أواعر رسميّة بتفتيش المنزل واعتقال المشيوفين فالتنت إلى العساكر ورأيت بعضهم يندفعون عبر اقردخة إلى الممر الأيدن الأحقت بهم بسرعة ورخضت أسيقهم دعر قرلة رغد وواقت علد بفيها توزاع الساكر فركا في كل الإتجاعات إلى اليمين في اتجاء السطبخ رحرقة المائدة إلى الشمال في تيآ المولس رغرف الهيوف إلى الدرج إلى الطاايق التوي اتتشروا انتشار الجراد على الحقول ينوسون بأعديتهم العسكرية على أرضية وسجاد المتزل النظيف سنلفين أثاراً فذرة كفذارة تصركاتهم اقتريث فرفة متهم مني ريدون اقتسام الغرفة من خطفي اما ده الطريقة اليمجية؟؟ ألا تراعون أن اللبيوت رمات أعدهم بوظلعة؛ اهل تفيل يآن وفتحم لح عليقة ببنك بهذا الكل حيتها أقبل ققدهم روفقف أدامي واستهرج من جييه ثلث سرر لثلتثة أشفاس لمحت ألفي من بينهم وكافت صورة قنيمة اله قبل إجراء عسلية التجميل العينه اليطي ٠ ثم قال نحن لبحث عن حؤلاء أتعرفهم؛ ل يوجد في هذا المتزل من تريدرن لقد قنشت لأرجامه كامنة هذا السياح فماذا الريشون يعد؟ ظ انوا الشرفيةة سرخفت وأنا أنشر تراعيّ سانا المعير

إيلقم رالاقتراب هذه خراقة فنا ولا أسسح لتقم يسدوالها ففال اأفاتد عصرا اقرب أعد العساكر مني فدفعته بيدي وأنا أعتف كلت لتك لن اتنغظرها أليس الديائم آي اعفباز اللعرمات؟؟ ايتعتيرا فهأة إذا يبميع الساكز من عولي شبرون متكيم في رحمي وإذا بقتدم وأمير شمه أيعدرء م ل سند جوع سراي جع سي ميا مهنيب حارلت أن أفاوسهم ضروت ركفت ارك للك منهم الطبقوا علي الطرافي وجروني إلى الأمام وأغر تسلل من في رأطيق سر كنت بكل طهر اني ؛ ا ياد رحررت العدى يدي وأطيفت على الجندي الذي قتح الباب وسعيته من اقميصه إلى الوراء بقوة لظرت إلى الداخل فرأبت رهد تهيا جالسة على سريرها وتنظر نحو الباب ونتطلق سرلهاتيا المفزوعة فورا هتفت أ نفد ثم جررت بقيّة أطرافي بكل ها أوتيث من فيّة من ن فبنات التلثئة الآخرين وزكست مسرعاً إفيها كانت رهد تطتق الصرخة انلو السرخة من قرط القزع قدمت إليها يسرعة و احطتها بلعقيا وطوكتها يذراغي ه جذبتها إل و أنا لعتف آنا هنا يز هذ فنا مكل آنا يلي وهبي مض فبي نؤبة افصراخ السخزوع لا لتقاد من شتة فازعها أن تمسطي الفرفة كانت خاقئة الأضواء ستمد نووها من مسباح الفرم الممقرر للسرو اقتسسها ترد الأمن بل عشرد الترعب والف ع رأفظرا بعرعرن في أرجقها ويفتشون الدواقيب والستائر صرهت فيهم بأنطي صيرتي لبها الأو عاد ليها العقيرون أييا اليسبتون الأراذل القن صرلطهي لم يكن بهل في مشاسرهم المتبافة أ نسي ١ م

اقترب العدهم منا فاصدا تقتيش أسفل السرير فاتفلتت اعسابي أشذها ونظرث عن حولي فرأيت الهاتف الثايت موضوعا على النتضذة المواور أطيقت عليه ثم فته ررسيت يه يقر باتجاء الجتدي فأسية التفنت أاعين يقيّة الساكر إلي ولم أ إل حشذة غرغائيا عترحشا بهرغ ياتهافي كي يهاجمني اكت ره عن نين يي غنيك فتوعر الول فم عشم راس التتيك حرة ظطعروتب رات واققفت يقؤراف بشراسفب يقل ما أريته من ارقت أو ما تيقى في جسني من قرلة بعد كل ما ألم يه سؤغيرا عندهم كان عشرة أو لكثر كقنوا مسلعين أجسادهم نكمة وقرية تدوابت على القثال العتيق الفذاك الاغردي فنوتاً نم أناقها أيمم منيقي اتفشترا عقي اتتدائس خطيع من اللتافب الجائمة على فرية وعيده قبل أن تتتهي الضرية تلغتي ضرية أخفرى وقبل أتن أشعر هالألم في موضعه يساب موضم آخر وقيل أن لعركه أن جزء من حسمي تمترا علي ألنيم كسروا جميمتي زيما سعقوا دماغي الألتي آ التطيع أن أنذكر با حصل لم أعذ السشطيع التفكر لم أعد الستطيع الرؤية لم أأعد التتلس رالم اعد استطيع سماع سراغ بر قفى لما الذا اققد لقنت سل قبس لل الس جد فصع فت اليد يس م الها وكقت لسر ل وأسرع وأصرح حسبث أنتي مع صركتي الأغيرة غرجت روعي مفارفة جسدي أبنت الاعاق عن رجهي غل لي جلظز؟ أدير؛ علي رليد؟؟ أين رليد؟؟ أين ريدي كان هطاك تحت كومة ضغفعة عن الأجساد اليشرية الوعنهة غارفا في النماك لد رايثه يمث يده دعري يعارل أن يزحف باتجاغي لم يكن ينظر إلي كانت الأحعاء تفرق عوليه ٠ لغيه يعرف لني هنا أدا اهنا ولد اتعال لبي واليد سرع إلي ابتعدوا عته ابشضوا عنه أيها الأوغك ابتعهوا عن وليف سكت بعتتازي ب ازوؤافت ل أعرف كيف وسرت غطوقين فوليد لم يكن بيد من للك رفحت عقازي وهريت يه على رأس أعد الأشرار غل أسبته؟؟ لم العطلله؟؟ ل أدري لكن العتفز ألم يعد في يدن لم لعد الستطيع أن أقف كنت سأقع على حاقة انان

السرره القن شيتا ما قد ضريلى وارقعتي أرضما بسع الما رسعت وت ولهد يزلا على صرعقيي رعو صورته جاء أشبه يصدى مرك غن بثر عميق قرب اقوحعش اقلق ناريت على ٠ ورايع الدعيه ررافسئي لو رفسة ريما كسرث العظم الذي ما خاد ينور في يداي البيسشي وأنا أناتق الصرعات فزعياً وألما اإلي والي ولهذ اتحواكت ايد وايد هن اتحت اللوعغة الوحرش ثم اظهر جعطهء رهشو هلل هيل بين فيودهم يضعوية يقاوم هذا ريتانع هذا وريه ذالك وهر يعر غود اتسنا حتها أيها القترون ويزعف على ركيقية حثى وصل إلى الوعش الذي ضريني وأطيق على ساتله وجذبها وأرقعة أرضسا وأسرع إلبي تشبتت به بقوة وأدا أرنبف كالزلزال من الذعر ابعث عن تقطلة لمأن يهن نيه كانت مداء تحلرلان أن تحتوياني يقرتضي وتيعدني رخو يهتف باسمي مكثررة ل الؤتجدا فهأة رأيت مسا نكن في الألى تم شحط بقزنة على رأس وإليد صرلتت صر رأيذ ٠ وأقات من بين بنيه ورأيت راسه بيري أرضا ثم لأا به يبتعد هن كائرا بسحيرنه يعيدا صر فك يعست ينع دمر وسكت يد انا افيد فزع ما سات لوج ررأيت وده تتعرك وتمساك بيدي ثم فلت منها ليد الم يكن ونظر نهوني ٠ ند يكن نراقي لأنوم خائرا يقيرنه سدراً علي ظيرب ويسيداً علي كسال افوا ومسافون برلاسه يوشكون على كسر عفه كائرا وريدون أن يقلعرا انحره بحافة ذقته كانوا بحارلون غلع مفاسله رقصل لطراقة عن جصمه رأيتهم يترسرن لين الراعه السدودة تعوي ويركظلون برأسه كما تركل كر القسم وعسيهم كافت تديال على طيره وصدرء بالشخرب وكأدهم يُقتتون سصكفرة صلبة نسذ عليهم الطريق مسو اج ديد بود وري روي لم يكنرقوا ونركنون من هذا الذي يبسون يقتله لا يعرفرن أن هذا هذا هو ولهد وليد قليي كك عياتي ؛ أردت أن أنهض وأهبة للترد عنه ف ٠ الأصد عله ضر ياتهمء بعت عن حقازي الذي لطالما تسمل نلقي طيلة الشهور الماضية رصار كجزء علي

يطبن في اليراء ثم يلفض على ظهر و ليد ينسم فقر الله هبد بات وصرخت وصرخت وليد سمع سرافي فرفع رأسه بيحث عن انين ال غند كلاه موقن فنباه الأسوات اكد زحف فن الشياء غفلي زححدد تهوه أهر رجلي السورة جرا الغيرا سقفت جهدب فقث علي ووقع نراعه وغاول أن يطرفني المجرمون كثبرا ورإسرته بأمتيتيم وونودورن علية كفي أرعرام أكن لك لحدمم ركل يطن وليد بشراسة وليد تاه يشتة وغرجت نافورة عن الهم عن فمه ثم رقع رأسة وثاناتي ولقيرا عوي يسطرء لعو الأريش لع الوحوش لبر با ااانا ليعن على رأس ولد رسته يون ذل سمي ريرك ال لجرك لا أرعواك وهو بيطل لقعي ْ فوضعت رالسي على رأس وليد واففته يتراعي الغول ون أن يفسقروه أر جراد لأ أرجرهةه لا تقظه أاءى الاب أيكقني هنا امم الؤسر يالغتل اتصر افب أيعا صلعب السنن عكبية عن وليد وسقد اقرفة الأغيرة اقى طيرء فلطاق وليد أنة صعينة شبد مونة رفي ثرائ احتفى أنينه واغتفي سرت الجنود وصوت عسيهم ولم أعد أسمع في العكان غهر انفالسي ظ كنت أفذقد متسلية على رضعي ش والضبع رلسي علية ولعكن عني رب لضي عدا قفن ينقد ادحا اقوفت دده مر بعض الرقته والهدوء مستمر من عولي فيما الأغاصير الفرية متسر ة لبي دري وفيما فراعاي متيكستان حوال رلس وليد حتى قدت القدرة على

أزررها فل اتساقي يلف اثملت بي الغالة وطلبت مني أن اغب إليها الغبرتدي بائلق ذغيت إلبهم ظهراً ولقبلت رهد وال الأعلم ماذا قفت لها وعجطلتها تعيس نفسها في غرفتها عنذ ذلك العين ولا تقنح اقباب الأحد حاولت أن للظلسيا الكدها عللبتت مش التسرقنه أنا أعرف ها فذى ققته ليا وجطتها تغزن للهذا العد اثم تزيد السقر بلاميالاه وتتركني أنا أواجه الآمر وأرءي ما اتهدمه أنت لش فتاه معفلة حستة؟ ولهد نظر إلى سلظة يدعب ويفا متوفرا ثر لال؟ اتصال يهنا رلم أتسرك اقذال رايد الآ فرل الكنا إتتى قدست من عندهنا قبل سلعفين وهي مقزوية على نفسها رهاتفها مظق منذ النهار قال إذن انسل بهائف المنزل ولسأل عتيا ودعني أكلميلاء بقيث راقفا فني موضسعي أنظر إلى أخبي بتشتك ١ الم مايه الفيرتي أرلا سا الذي فلته لها اماذا اذهيت اقرياج ة فلياب عانقعاً آنا لم لذهب لزيارتها يل سروت لسيب اأخر ولم أقل شينا لقلت إن لساذا عي سعطسة عكذا؟ الا جد أناف قلت أر فعلت هنا جارحا حتى ألو لم الدركةة هذه الحطة استفرات لخر فيتف يغجبي أرغل تراني وحشا ذا سغائب وأنياب؟ علا ارقف كر يتا أو تنيم غيئاً ألا تعرف ما تعني الها وما يطي رعناك أر عضيك؟ إما أن تكون أعسى أر بلا إعساس وفي كنا العالتين لا تصلح فرعاية رافق قدعفي أترلى أدرها بنفسي من الآن فصاعدةة سقت ولد سهرثاً رتعثرت لظراته ثم التجمعها والترد رياطة شه وقظل تسال الآن القت عليه نظرة مستهجنة ثم توعنيت نحو الهاتف واتصلت بمنزل الخالة فلجابني هي رعلمت منها آن رعد لا تزال حبيسة خرفتها وطقبت منها استدهاءها للتعدث معي فلم سال ٠ وقات الهالتي بأن تخيرها بآن ولهد يريد التحثث ممها ولكنها أيضا لع تستجهيه عن رسعت السماعة طى اقهاتف ريت ألفي ينظر إلى ساعة هدء شر يقوالة

اقتربت من أله ولعملثه لتراعي مجهدا وسرانت أنت حى ؟ واليد اكلملي أريهواك وشحرت يه يتحركه يحارل النيوض ويعهز من فرط إعياله ثم حرك رلسه ونظر يلتجاء الياب ر تكلم أرغد اثيفب ظ وفهست منه أنه كان هرد أن ينهض اليققل الياب فتشوتت به أكقر راقلت يفزعة تركني هرك وليد يدء اليمني و أمساك بيدي وفال الهلاب اقطية بر حفط يسز عية واكسرت ابه يقد على يدي بنط فأيعتت رألن عن وليه ويسستك اسيفيه بالنظر إلى عيتي زعا ان رآني حتى اققلء لباب يسرغية لا أقرى على النيوضي لم تن أملك من الشجاعة ما بكفي لأن أيتعد عله شهرا واحدا وليس بي من قزة شعيتني على العراك حلي الو رغهت وغوضا عن ثقك شددت عليه أكثر وله ل أقدر خناتفةة فسرك وليذ هذه ومسع علي رألي وقال أرجرل ٠ سر هبي تظرت إليه فرآيته ينظر انحر الباب تلفت من حولي بحثأ عن عقازي كان ملقى فى الطرف الآخر من الغرفة لبعد عني من البفب عوترث رالى وليد وأومات إليه بلعمه ثي زعافت علي يديه وأنا ألياة رعطي المههرة شيراً شيرا إلى أن ولت إلى اقباب قأغطقته ومددت يدي لالأعلي وما إن النسكت بالمقتاح حتى أققلثه رخررت على الارض التقط أنناسي كانت أنفاسي تخرج من صدري مسحوية بآلين قوبي فت الرتهف ناعرو وجسسي يتفض بشن ووتعرق بغزار وكأنتي فسث بسجهرد كير ا هه النقت إليه فرجدته وقد اتقلب على ظهرء ورقع رلسه ولمنده إلى قاعدة السرهز وعد وطله تصري ل قال تبالي املمث فتاث الطاقة المتبقية في أرجاء جسدي المشلول من الزخ وزعفت اعائدة إلى وليد كان مشوارا طويلا ٠ اسلا بين المشرق والمغرب استيلكف ملي كل عضلائي وكل قرّتي وما زلث ازعف وأزحف إلى أن صرت قزيه رميث برليسي

في حضئه وخرسث أظافري اليه قد كنت أزيد أن أقتح لق اتصدري وأعتمي خلف متطوعه لظيني نعترقت ططتوهة فعة الا ايد ني فاغل قلية الآن ألأظي أصمعه يتين ططر مسر سل شررظ وكانتي أشعر بدمائه تياقني وقائني أشبعر بتراعيه اتظفانلي دعوني السترد أننفسي واستجمع قواي دعوني استرهي وآئيب عن الوعي دعرتي استسيد الأمان والسكرن دلغل نكر ليق بعد افترة أحسست يشيه ايحارل إبعادي عن وليد افنشجتقت ايه ايقوة ألكير بي وكقتي أشعر ١ ساسم ١ وسمعت وليد يتأفوني فقت أرجراف دعني وبكيت بحرارة وأنا افوس بن تارعة أصق راسق وشبيناً فشهفاً بدات حففات اقلب وليد تتبظاً ويذات ففسه تهفا ويدأت اترافعيه ترتغي مين عولي افتعت عيلي ورت رأسي اقيلاً وفظرت إفيه كان يشش عيتيد ريتئفس بانتظام وصوث البواء يصغر عند عير في أنه السحقن بالنساء كانت اقدساء المثفارة ترسم على وجيه العريض غريطة متداغلة مطلدة الملامح لست رنطلقت بلسسةد واليد ولم يرد لقد انام سن شتة الإعياه أو ريما ققد رضيه القنني عنتما ريت على وجنته انمق حاجياء الثوان شم استرتها كان رأسه لا بزال مسنداً إلى قاعدة السرور في وضع مؤلم مددت بدي رسعبت إعدى رسائدي ررضيتها طلى الأرض وحركت رلى وليه بطر ولستيته إلييا ثم سحيك اليطانية و امطونه بها وليت جالسة بجراره أراقب أتفلسه وي حركة تير عته رأنا أنقق السمع حثين تيل ابي أنني ممعت عسوثاً ما عن لخارج الفرقة انظرت إلى اقياب بفزع ثم انحنيت قرب رقبة أسسكت بيده وشددتها إلين نيه وان انيت على صوث اليء مزعم صوث وتكرار بانتظام سيزة بعد الغرس كان اسم اسم لواب

عبن أصاق أصاق ترسي ولا أريد أن ايض لكن الرتين المتكرر اقسرعج أجيردي على فتع عبني والاتيا لما حرني اكتشغت أنتي كنث أنام على الأرض في غرفة رعد فتذقرت هجوم افساكر والتقل نساغي قهاة من أعساق التوم إلى قمة البفظة عازات أن أعية جاساً فشعرت بشي ما يزبط بدي ويعؤقي عن النيرش ردلضي ألام سادة في جسدي لله أعادكي إلى وضع الالضطياع مرعما اقتفت ييصريي إلى اليصار فوجفت رغد الائعة وهي قن وضم العطوض عاتتضقة الي وقد انقفدت إلى سزيزرها وتبحتك يدي اليصر ىن هون يتههاء كان المنته يتوقف عن الرئون اقيلا انم يعاود وللكن رغد ألم ثتثيه عليه ومع هطآ فؤضي ما ان سعبت يدي حتى استيقظت ورفست رأسها مفزوعية التقفث الظرالنا آنا العسد على الأرض بقوار قوي وهي الجلسة يقربي ليد ْ كانت هي أَوّل من تكظم يلهقة وقلق وعبي تتعني الخوي وتسسلق بعيني استحدست يداي الاثثقين لأليض عن رضعي المتطمي يكل ضط كتجوز طاعن في السن سدقرق العظام مترظل الببية واغن العضيفتت كانت الآلام تفرص قل أجزفه جسمي فرصا وكنان أتفي شيه سمدوة بقطع اقدر الستغثر في جوانه ركان عنقي يؤلمني بشدة وأنا عاجز عن تعريكه في أي انجاب أغيرا أعسسث بيد رغد تمسك بي فأرغمت عنقي على الالتفات إليها ومددت يدي أشد على بدعا واقت غل أنت بغهر؟؟ هل تأنيث صغيرتي؟ ودأيت قموع تتهتع لي عينيها بمرارة هانيزت قر مما أنا مدياز أقاقت ال يق فأي غزي وآي عار أشذ من أن يُتدى على حرملتك بشكل أو يلغر رقت ارق وتعجز عن الشفاخ؟؟ طاطات يسري عتها يف الكنها انتفعت إلر اسيم العصوي افى القلب رن العفبه عن جفيد وكتان إلى الجائب الآخر عن السرير ففلست رغد وزحفت على سريرها إليه وأوففتة ققنت تم الساية؟ فأجدايت ؛

وففت وأنا أستد إلى السرهر ولكتئي سرهان ما أعسست يالكون يظلم سن ختواني فرطت عليه وهريت ما برأسي قرقةه إراغت انتافت يأقر خ ويف اتتععفي أستترعيبا دع دوار اافتطرءي اقلياد وقد كانث الغرفة تدور من حولي وقلبي يفقق بقررة والهواء لا يتفي الملء صدري أما يداي فقد كانتا ترتطان رما كنت قادرا علي اللعاكم بهما امشمر هذا الشعور بضغ نقاتق ثم ازال اتدريجيا وه حلوغلى مسووة لفق عقدما رقعت رأسي عن جههد أظن أتني نزقت دما كثيراً ولهذا أشحر بالدوار والاختتال مضعت ركف تقرلة أرجبوك ابق مضطيعا القت اليه بزعا وافت تيجب أن نتيش سار ينقطرن ب راد قات منفطةأنت جريح لديك إصابات كين لا يمتتق اضر لله سل و آ واتقت ناعية الياتف اقثابت ورالينه عرعيا على الأرضص ثم التفت إلى رغد وقلنت علطا وكان هاتقها المحمول موضرعاً إلى جاب المليه اناوانني إد فاتصلت بشقيقي سر هذا آنا وايد غل أنت والعم بغبو؟؟ اهم تستطر كنا و اطعان قبي تلن لفي فأنهيث المكائمة يسرعة ووضعت الهاتف على الأسر يل ١ روقفت ببط وعذر معاولا الاعتمد علي رجلي اللثين كانتا تستسرهان من الألر وعندما خطوت خطوة واعدف عاقم الألم في ظهري وشعرت بان فقراقه تخاد تتفنتك

الأنقاس رغد وافت على رعلييا السليمة وافنجره وأمسكت بدي رطليت مني أن يجب أن نذهب يآ رغد لآ وفت لدينة أنه فرت هداق حل كيف رأفت بهذه العال؟ لماذا لا تغهره يما خصل لللت اوقب اقكلئت عبزكما أن اعم سامر بما حصال فسوف يأثي أنا متلك أنهم يراقيون المنزال الآن شيفت ركد فوفا شر سألتة إن كيف سنفر ج ظفقت وعد من حولها بحت عن عقازها وعندما رأته ذهيثه سائرة على جبيرتها وتناوفته؛ ثم فدست إل وسارت ملاسقة الي نسير ببطء ورعذر إلى أن فقسا الباب رغرجنا عن االفرقة كن ايت يفيّم عليه السكرن امتتتجنا أنه الا أحد في دالغله على الأفل توهت بد امحل واليسم وععث إلى رهد رافتة وأنطر عن تشرفة لله اللقد بعر هله أعاذا؟؟ كيف تعس القرجبلت ليو أنت تتستانية ولا ارهد أن ابقى وعدي هنا أرجواك تعالي ساراققك إلى خرفتكد الزميها حتى لنيك كانت رغد تهز رلسها معترضة؛ متوسلة آلآ أذركها وحدها الكتني كنت أريد تققد الشارع من الشرفة لأنلكد من أن الشرطة ليست في اللجوار

وعلى هذا أعتها كارهة إلى هرفتها وأفقلت عليها لباب وحملت المفتاع سمي؛ وتركتها اشفئل ملئيسها وتصلي وصعدت الدورج خطوة خطوة الكبد المشفة رالألم إلى الطايق العلري قد كنت أسير حا علي اتيت السياج الجدران الأثاث كنت مرعلا جا وألام جسمي تكد ذعيت إلى الشرفة والتيت على الفارع فرليت الضباب يتمسر الأجواه توقهت بعها الى غرقتي واقتي فرك زجال الشرطة بلبها مفترحا على مصبر اعيهه كما قطرا يبقية أيراب غرف المتزل لدى تفقيشهم لها يوم الأعص كنت أريد أن متعم وأليس ملابس نظينة رأؤدي العسلاة وكم هقفي المنظر الفظيع المزري الرجيسي حين رأيته في الصر ف ألووت استعدمي رضت عا لمكن عن جروعي علي عبلء ولضطررت لأترتيا؟ بيه لأخفاء جرع لاسيتي ويعد الصلاة اغبت لأقلي نظرة مزة لخر من الشرفة كان الهياب تيلا د تك سفت أ رما لشت باخ مسرت سلادة بوره فيل يشلك ووأقربياء وب ينين انهزوالت مسبرعا دعو الدوج وأنا لشف عبش افلم بأشرع ما لمكي لتر بخطواتي غير آبه بأوجاع رجلي شيه مترعقق على فنص وترجّيت او غرفة المعيثية ومتها الت انسلهة اليدرية العدابة للغرد و الساجعية لخر بو ١ داف وغروات إلى خرلنة رغد لم أنخرق البفند لعافت يميا وأنا أذعل التكتاح ف قليد يتن عن النايظل ثم اأديزه مر أفشع بالباب يسرعة م أتدقع إلى الدالخل كلت رخفد لبس رداء الصلاة وتجلس على الكرسي في التجاه القبلة وبي يدا مسيحة فهي بطبيعة الحال لم تكن شتطيع السجرد على الأرضش سيب الجبير أرقد هيا بسرهة لظفهم عاتدون وففت رغد على رعلييا واليلم يعتاعها راللت بفزم ا فت اللتشراطية افيه احفر ج يعس نيه ظ أكرث إلى غكازي العرمي على الأرض وعتفت

اعتفري لتاللطى وليد رداوالتي إيآء وهو يقورل تسرعة يرعها ظ ارتئجت خفي السنزلي والذي كنت فد خلعته فبل العسلاة وقركته بجواريء ثم سرت عطرن في الاتباء افمملكسس عر عباتي فسأل بوايوة إلى لين لت مذهرة إلى الشمتاعية التغب سني فلسرخ هو لبها وجنيها والوشاج من على الشتاعة وأقيل تحري وتفرلني إياهما أخذتيما علي عجل ومن شذة ارتيتئي أوفعت عكازي وبدأت بارتدائهما فوق عيابي غيفما اثقق؛ رقي ذاك اللمظة مسعنا سوث سفارة سبّارة شرطة يزعق من شارع الترلس هنا لم دعر إلا برعلي تطير فيآة عن الأرض وإذا يواليد يهرول تحو المغرج الفتفي للمنزل حهث المرلب وهر يعملني على ككتقه مكاري عتفث وتحن لبتعد للقن واليد لم يستجبه وسار مفعني الظهز مترتحاً يرشك على الرفرع بيه حتى وضلكنا إلى الياب الدلئي افأففله بسرعة واد يدزاق رهو بيبط العقبات الزلني عند ياب السيارة وفتهه ودقع بي إلى الدلقل والظلق الباب وجزء من ليل عياعتي وطرف برشاسي يتتليان إلى اللغارع ثم تزه يسرغة إلى البنب لخر وهر الا بيزال معدرتب الظهر مترئج الغطي ففتهه ورسي يعقيية كان يليا إلى الداخل وافق على الماحد رشقل السيارة وفتع مزانة قمرلب وقننفع خافريهاً باقسيار؟ بسرعة كل هذا في قران لم تكن اتفية لآن أستوعب ما يجراي وفرق ما أنا فيه فوجتت بن الجر كان متلى يضيب كقيف عدا لم لقن مه أستطيع روية شيه في الشار ع استمر ولهد يتقيادة سرعة لا تتتاسب رالضباب اللكثيف كن بتعطف يمينا ويسارا فيلة كما ظهز شيء في طريفنا وثولا اأطف عن الق لانتهى المطافء يتا إلى عباتت عندها ابتعندا عن اقلب العدينة إلى الشارع ابر قال لي فقلت هاي بقي فلي المفزل

فأشار إلى الحقيية التي جلبها سمه رقال فتعت العقبية فرجدت فيها مموعة من الأوراقق رجوازات عفر رتذاك رعالات وبية ورزع عن اتوراق العللية روجنت كتاف اليقفه كان على الشاشة ثلث انصالات قانتةء كلها كانت من سامر اتات بد وما إن زرلا حش سحب ولية اقياف مني ورغاطب سامر قادقا السن في الطريق إلبكا ابق سغتبنا على مفرية من البوابة وسلاحك افي يذلك شر فال لا أعرف قالضباب شديد ولا استطيم آن السرع لكثر من شلك وأنهى مكائمته ثم افتفت إل وسأل نت أعفرل أن أسعب عباعتي العالقة تست الياب نون جدرئيه خقف وليد السرعة واقال الياب وسدهيتها الغورا ولققت وشلغي غول رلسي اليس فد أشرقت بد والطروق يَعْيّم علية الهذو ووصلئا إلى جَذَءِ وعر منه ارتجت السيارة ما ارتجاج وهي تعبرت كنت أعاول النظر إلى الفقف خشية أن تكرن مبارات انشرطة في تعقيناء القن الروبة كانت ستعيلة ولم أسمع أي صغفارة سانا ينذائك إن الفيا افثي ان سائز وعتي أل خف ينضيان فيه أرقف واليد السهارة وتتلول الهاتف واتتصل بسامر وقال السيارة أملر اليوفية شال فورا ومن بين الضباب رليت ساسر وأا حسام يظهران أأمامناء سامر فتح الياب الفقني وركب السيارة يسرعة رأيو حسام قبل تعو التافذة إلى جائب زلية هر يوتف قطاقرا علي يزكلة اف وليد الال وغو بدوس على تايح السيّارة لشاتراك يا عم ان ليسي صنييطك هذا قأشار أيو حسام وفتر يهتف ذغبرا فيا يعنتلكم اللن للجلا

وانطتق وليد يالعيارة وأيو حسام الفذ يلوح التا برغو يقرالة اتتبجر الأنفسكم يا أولادي اتصلوا وطمطفوني ليكم في أمان الك وكما ظيز من وس اقصبفب الدتفي وسل الضياني ويد التفث إلى سقبر الجالس إلى الوزاء رسال لفل أفك يجين جه قود سار متدهك مانا هري ترجيك رول فاستدار ولهد إلى الأملم وركز النظر في الطريق عتدها افتفت أنا إلى ساشر تطقت فاجمونا وضريرء حا النوت العساكر الوهوش ذهل سامر وحتق بي ثم بوليد بأرسع عينين للا اساذا كنا ستفعل الو أدهم للتظوء؟ ماذا نان سيحنت لي لو أنهم الثلقوا الرصاصة على ر اسه كما كانوا يعزسرن؟ رمعت عسوت ونيد وناديني اجرف د فالتفت إليه وروت في عبتيه نظرة اتزعاع فقت وأنا أمساك بطرف وشاعي في بدي ور أقول رضي لعد سا آنا فيه؟؟ ما افذي افطته لأمر بكل ههناةة إلى متى ساغيش هذا التشرد؟؟ أنا تعببت تعيبك رطاطات رالسي ودافته بين شايا الوشاح وجعلت أبكي بحرقة عل حصت طويل نطينا وتشعل كل منا بأتكاره اللفاساة د فى أ صمي بسرعة السهارة تخف تدريجيا اك رلب نظرت إلى ويد فرأيته ملكتا إلى سآمر يغفطية اقلة آتول اللفيادة ليا مر هق لي سمعت سورت الياب الغلفي ينفتح ووينزال سامر التفت وليد إل وقال اذغبي لتغلف وخرعنا جميعا من السيارة لتيل متاعا ٠ وفيل أن مركباه منعاني قرسة لنزع حجاب الصلة الأبيض وارلاه الوشاح والعباءة الأسردين كفت للقي ينظرة طييضا وأري وليد بقف معني الظهر مسلتدا إلى السيارة والتعب حلي عليه ألفشت أراقيه عبر زجاج الناقة نون أن ينتبه وعندما ركب السيارة بادرت يسؤاله أل اأنت يخير واليد ؟

اللعفب وهر يستد راأمة إلى سند المقطد أساكون كذلك وسمعثك سامر يقول فنا لأسف يا أليفبي فير د واليذ ل غليك اتطلق يسرعية يجب أن نعيل في الموعد المعدد وبعد فترة بدا الضياب ينفضع ختي زال تماما قبل أن تل إلى العنوق لظن أن واليد قد هفنا لبعش الرقت من شذة إعيائه رعتها اقتربنا من أول نقائط زقيذ و ضنانا وكان صرت سامر متظقا بالخرف والقلق وليد اتحراكك افي مقعدء ثم أأغذ يستغرع بض الأرراق من جرب هارثه فيما اظويتا تقفق يش وأعيلنا مفتوحة أوسعها متريّصة تتاوالِ وايد عنبيته اليدرية رامتقرج الجوازات وغاطب عامر ينعا كان هرقف السيارة آنا سأيزل لإشام الإجرالمات المطلوبة رأنت فيق سلازماً رهد اياك راففررج الآ مجب وإذا ما واجهت مشاظة لا فتر الل افساعطيك إشارة واتطلق بالسهارة بأقصى سرع وإلا ثليه الشسيه حسلقنا في واليد يذعر وحن تزدرد ربقنا عترجسين خولة للالك سامر فعا واليدلفل ما فلك د إنا لست بالسفر فأسطيق إقذرة ظهرب ران استرضقة لي شيء افاطئله وأنا اتتفل بالياقي ولم ورك لنا المورظف فرسة اللاستيعاب إذ إنه الوح بيده مشيرا إلينا قزل وليد من السيارة وقبل أن ينسرف قراب وجهه من النقاة وهو يقول نا تس للففدة وألقى علي نظرة ثم الصرف إلى الموظفت ويكل إلحاج تويبل الأب مانا باينا ملا عن طازة لقان معد عضي ركش لفرت مقيّة من شاةة للفرف ان

سرنت الدفاتق التلية خفرون ونسن تتنظر غودا وليد وأغينتا سسملتة عبر اليرافة في االأتياء الدب سار نيه ويعد هول الانتظار ظهر وليد أخيرا بتقدم ادعونا يحفه انان سن رجال الأمنء برتئون زيا سكريا لذن رؤيثي الهم انفهر البي يقثيلة عبن الابتضات القسارخدة العتورية كفت أدعر بها تسطدم يلقل دمي ووجما ته لسوفزف سامر بسرعة غيا مه تحت المقد رتظاهر بأنه يستخرج أت الأفراعن العنسجة رفظلل المسيل والتثر أن اققرسس ان يسوي ابثيالاً خاضما كان وليد كيرا ما يشل أثداء مشاوير ذعايي وايايي من الجامعة براظة عرح وسلل وليد وزجلةة الأمن؛ وأشار العدضا الى سامز بان طتح حللبية الميارة الغللية عتها طلي الأغر عله أن ينتع التققذة وعندعا فتحيها ألقى بنطزع حلينا شم علي جوارَافت لم اتعسرف وتيعه الترجل الألفق وليذ اقرب من افتافلة ختشوتت يه أضيتتا خال؛ لمي الإجرات وأعرد قو الور مدل حة فجدجت لفسا عمينا عل ذلك بهذو من سراعة ذظان فلي راو الثسيه الففيل والنرف ولجده ثم ساد يعد اقليل ورلتب السيارة والال فى تصلق قنافتا ل أنا ولا سر ألذا جاينا تن ترون وك تسرك السيارى فق نتن انتيى كل تس اباب وو ليد ش اليس بعد القننا تنطليدا أزال االعقبانت وجعلته الأغير أجيضت يثرخ الطملينة التي ها كادته تنبت في للبي وتجاوزنا علبتين أخريين وخرجنا من مود بلدناء ودغانًا حتود قبلدة السجارر وهناك طلب منا رجال االأمن الغروج من السيارة التفطيامها تباحل وليد وساهر نظرة وإن عن رجال الأمن فهبي لم الخف عني سامر علول أن ستهرج السئس متظاهرا يآله يحل من وضمية متعدء غير أأن هده ألم تطله ريغا فهم زايد حركة سامر وكان رجال اللمن من حولدا فلل ويد عير لافتته وال لفتاة لا تستطيم التبو أذ إن رجلها سجترة في معلولة لفتفالات من التفقيش غير أن أعد رجال اللآمن اقال

ولم يهد وليد بدا من أن ولتفت إل وبقرل وكانت عيناء مضطرين وفطرة من العرق سالت على جبيته الصف المنبًا انست م خرج وليد من السيارة وفتح الياب المجاور لي وذ بنهة رعندما خرجت من السيارة ووقفت على رعلي راع هلتقت يمينا وتهالا يعدا عن مقعد ووجدنا ملاعد سأأرفعك ثم لتقت إلى سأمر وقاال تمال ههنا والكن وليد ويعد أن سار بي خطوتين لا غير لع بالتعب غتل وسلنا إلى القاد فاجلني سار على أهدها وجلس وليد قربي مياثيرة وسمعناء يتنفس يلوق ابر سال؟ نت على ها قرلم؟ فلوسا وفيد بنعم رإن كان مظهرء بثيت عفس نك وأرمال أنطازء إلى زجال اللسن جلس سامز إلى الجاتب الآخز مني نا يواليد يسأل فيجيب سالسره في الفميال فور رليف نيا الو ترعو جه انمث المقعد ثن يسعب عليهم الغترر عليه فيفول ووليد السق اماذا لم شفيته جيدا أر حتى ترسي به من النافقة فيل رسرلنا إلى هلة

فيب وليد ش سيوراطتا هذا المشؤوم ثبا من أبن حصلت علي مصيية كيذه وما كاد ينهي جملته حتى رأينا رجال الأمن بكتشغون وجود سلاج مهب في ب النوارف ش اشر أبت أعناقتا دح جعطت اعيننا وحفت حلوفنا زتعن ترى لعد رجال الأمن ينبل الأمسن وفنا واقتريا من يعضهعا وسدا العرآي من أعاي رممعت سيرت واليد يهسس دعي أتتصراف الا تتفراه بشي هد لآزم راقدة تم سمعت سورت رجل الآمن وفد سار على مقرية يسال لعن هذا اقش مرّت لحظة صامتة حسبت أنني فد قفنت السمع عن طولها ثم ا بي أسمع؛ سجنه آنية أقئرون وات من ككان؟؟ سرت رايد او ربما توقست ذلك إذ إنني مع هوسي بولهد وفي حالي هذه التي متيل فل لنوك تصريع زعم يله وإتغالة إلى غها؟ عن صسوت ولهد أنا واثقة سن أنه صيرتك ولد لا يمكتني أن الغطئه واليد فلبى اتقاال عقي ألو سعففت قال ذلك رجل الآمن شر رأبث وليد يبتعد عتى خطرت ثم ولنفت إلى ساسر ويقؤال بق مم راهد إيك أن تيتمد حتها لأ سيب سيسا كان فيرة هر وليد سنا اقبي و وفاطعه وليد قائكاً التزم السمت ققط ضع القتلة نصب عينيك أتفيسلي رمال وابد بجسده قليلاً لينظر إلن ولم استطع العظتها حتي أن أثراه ورليثه بيتعد خطرة بعد خطرة إلى أن رار عن اتظاراي اليج

وعندت بدي إلى الأمقم سعفرلة الإنساك يظله لكله تقتشي عتاك لعو سافة وئعن عند الفقاف آنآ وقعة ور يلس قرع ويققف لعرى ب هي تور قظييه يعد ناك أقبل إلينا عد رجال الأمن وطلب سنا مرافقته لين اشيرق قلعنب الرجل لسيدول إلى لجنة تستيق فزعت وشيقت ارعما عليى الظر الثتقان الى تم إلى يعضيعا البعسن وقال تسا جب فلعقب رجل الأسة الال محر تدا رن لاتنتيش لقنس أرالاه بعد التقايئن حتنظكها الى أرب نقطة يعد السفورد ومن هناك تابعا طريقكما إلى المدينة في مهار أجرة إذ إتنا سدحتجز سهارتكم عفنا العين الشهاء لتحيل و إهراء لتم أقتقت سامر إلين وكان وجهه متفهرا سمتققاً بقنماء ولم يقل شيناً نا أنا نا لن أبرح مقافي عشى يعود رفيد هم سامر اقصديس؛ وخناطب ريل الأمن ساقاةا آين شفيقي الآن؟ أريد أن أراه فأشار الزجل بيده إلى الميني الذي لختاني ولية لف عقر انة لقال سالمر خلني إليه من فضافة أولاً قال الرحل

عندفا مدنت هدي ولنسقت يمحلق ناس أذكرء يقنتي كتا القت مامز إلى ثم إلى الوجال وسألهه فل للقهقم كرسي متعركد؟ الفناة لا تستطيم لعشي فرة الرجل اا لننة وعتسا تظر سامر إل اعدث أقول نا لن اتتسرك من مكناتي فيل واليد نقال لدعيني أراه ألا وأعرف ها قعل واستفر ع هاتف من جبيه وانصل برليد فسمعنا صرت رئين هاتف على مفربة رعننما التقتدا نحر الصسرته رآينا وليد بظهر ويرففته شرطي يسيران متقتمين إلينا واقت من شثة لعي على عطي ركنت آركش خلا متزاياً على فنمي اليمني يندا الأشرى عوجر ة والسست بعرارة الأرض تتغلغل خفي وتلهب قدمي حهدما ضار واليد أمنمذا راح ينقل جسسرء يفنا اثر الآلة لذعبا مع زجال الأمن سيوصلوتكها إلى أظراف المنبتة بعد ذلك اسثقلة أي سيارة أجرة رااتمها إلى المطار التذاكر ركل ها تحتاجانه في حفستي الهدريةة لقانا سسا؛ ترات قال بسرت خاقث لا ينعذى إيعدنة ملسي السالة هنا والعق باكم لن تذخب لبي سكنان سين درتك قارها الى رايد بنظر عن غيتيه ث افال لا وقت أنضيعه في القلاب الطائرة ستظع بعد ساعتين يجب أن تدركلها وترغيلا بسانم ث العفت سرقه وققالأي تأغهر سييقيه في دائرة الخطر عجلا افتافت او قخاطسصي ز اجر ضون اللتن أتلفهمين؟ وعدق يني الثوان ينظرة رآجرة هائة

ثم التفت إلى سلس وفآل وتطيل سار يتبرة حتزيثة توشك علي اليقاء فرقع ريد بديه وحط بهها على كتفي سآمر كاله يستد عليه؛ لا يساتدء ؛ الم انيد نتييدة ألم مريرة ريما أن ذراعة شيه سطوعة جريعة أو ويما لشذة سعوية المازق الذي مخنا فيه اقطب حاجبيه ثم أر ضاعما وقال اهتم بر غد إإنها لماتتكا أنث اللآن ثم تقل بصسره قيما بيتتا وقلال الخهرا في لمان الم لا فنكر افاصيل عا حدث يعد ذلك لا أثكر إلا وأنا في سيّارة أنتظر غير زجاج النافاة وولهد في الخارج وقف بن ال الآمن يقح إليّ واتسيفرة تبتعد وتطعد وابتعد ووناتاشى واليد كما يثانتشي اللسبرايه فجاا يون عشيّة رهعاها جل بهن لعطة ولاعظة التي تليها تعرات حهاتي إلى ضيه ظال من وليد؟ يعتفي من عياتي فيما أذا أراقيه وهو وتتعد نون أن ألك القدرة طلى فطل أيتعدت السبارة كقيرا وعيني لا تزال تعتق عبر النافذة افش غندا رصوزة الأكيزف وخر يلح تي يدب عوثعا عي السورة الأقار هلئن التي الختزاظها سطورة في ذاكرتي كأفسى نقطة وداج فرقتني عن وليد اقلبي من بين كل لعظات اقفراق الأخرير فبي عباقتي عط االلإطائقي أسابتني علقة ذعول فقدث القدرة على اتفلثم القدرة على التفتفير القدر على التصسرف واتقنت لما كان سامر يطليه مذي تون أن الغرف هأ هو لم لسقفق من عظلة الثيه إلا عتدما وجتت تفسي أهبط من الطائرة إلى مطار الوصول وأفتش غن يراد جين العسافرين رايت كل اقناى كل الأحناس عن كل العالم كل اليشر النين غلقهم انقد كلهم سن هولي إلا ولي لم أن منه إلا القظة لغيرة وهو بلرّح الي موذها رعيتاي اشيّمافه عبر راج النقذة لم أشعر بنفسي إلا وأنا لسرح في المطار لميدوية العيدرني إلتى بوليد امن

١ بذافةا لقان حميما وملتهبا جدال استز بنك فيه بمواع الشورق ينمراع الدكريات الليمة ٠ بلموع الققق الكن أكثر الدموع طغياناً كافث طقك التي انذرتها رغد عزنا وغوفا على ولهد سقتني كؤوس القلق و الندم جراعة جرعة على مدان الفترة المفجعة التي لت رسولتا إلى هذه الباد اققدتا الاتصال بوليد حتى ألننا الم تطمتتة إلى أننا وحلتا بساتم وها قنتئا الحاول الاتفصال به بكل الأرافام وفي كل الأملكن الممكقة دون شوق يدل لجازلا لاماي لم إلى وان أكان في قبضة الشرطة لم إنيم قد أغلوا سجيله اتصلنا حتى بالمنزل والمزرهة والمصتغ يلا جذوى وثوالى عشي أبو حسام ميعة تقصلي أخباره فى البلد واستخدم كل الطرق نون نتيجة حطي الآنلففى ماعنا تيشك غر أن تون افسلطات كد زحت به في السبن أو فلت به شيئاً وأنا أن لسامح هفسي آبدأ على ما قد بكون شقيقي قد تعرتض إفيه جسميبي بماد لسع يق هنسكى ملفسه من أجل إتطقي وفطتلني على نقسة وتغطل وزوي قيقبة خدي َه يذ عفد اق تن مسي بعل شيء من أجل ظهور ء وهردته إلينا أقمدا في متزل دائة وحقتتبا وهر مزل بير مولف من علذة أجفعة لكقن يسافيه مير أر اما شابة قبل أن يكتريه نوثر زوج ذانة لاعب الكرة الشههر اا ١ ف ولأنني عنديت خياراً آخرء فقدد لضطررت للمبيت هنا مؤقتا الحين مجيه أخي أ يج حل يديل نوكر وغاقلته حيرا بنا وخسنصرا لنا غرفتي توم في أحد الأجتحة وضيّفرنا يسفاء والعتمدت على التفرد التي تركها ولد في حقببته أشرااه افضرورهانت ليلد با يد وأنكم تتساءلون عن رعد وما حل بها بعد ويد أل ايلة فستيا في هذا اسفن كانت أقظع من الوصف كانت في هالة ذعر عتواصل وانطرت دائة للمييت الى عانيها في الفرفةء كانت تصف للا كيف هاجم رجال المباحث وليد وأوشكرا على قتله ركفت تطف بألة الآن في اقيطكهم و ألهم مينظرنه كنت ستمرت بهذا الاطقك سرع الل

سيوا وتعود اللهستيريا المرضيّة تلك ويفيدا نتظاهر بالاطمتئان والتفلؤل فيما أفشدتنا يعزقها القلق البحث والاتتصالات جارية ساعة بعد ساعة ويرها بعد يزرم افظر سار د هل بلقنا أوية أظة آلا تبهو أقل تيع شالني وهي واقفة أمام لوحة جديدة ترسعها الوثيد وهر يلوح ييده وتفارتها كانت اتسااعة التفسسة فيلا هكذا انتت سلعات الأمس واقيوم تقزر ازحم وجوء اي دأيي دوليد من الور الفوتوهرافية التي بات بحوزة دائة العستزر الثي تم التفاطيا اما اليلة زوائجيا وأغرى التفشت لوائدين الراطلين عفنها ذهب العريسان لزيارتهما بل سهرنهما إلى عدم أليكدة ألم نعي من الوقوف أريعي رجليك قليلا لآ تزالين في قثرة النقاهة وقد نز سك جييرة جلها اليسرى مؤخراء قفانت رهي مععلقة افبي للرعةر أرجلاي احتاننا القسل ليت الشهور الماضية أن الأوان لتنشيطيها م أن رسم الف ؟ ونا بها تزيل ا قلوسة التي انت ساعلك في رمعها وتضعها جافيا رتم لوعة نزعت اللوعة عن العسود وردحتها جانيا ونظرت إلى ركد بعرّم فنظرت إلي أبقفي با رغد إلى ستى استظنين الرسمين هقد دلت تعجور ات رجهها ثم اقالت إلى أن تظهر الأصول ولا العتاج إلى صبور رمت بالفرضاة والألوان من يدها وسارتث سرعة إلى سريزهنا و لفقت على وجهها فوق الوسائد وألغذت تباكي القفت إلى دانة الثي كانت تجلس على المقعد أمام العرالة التابعنا من خالالها وهززت رالسي أسفا وخزنا عطبى حال رعغة همعث بالاقتراب مها التحذث إليهاء غير أن دائة اشارت إن يالا ألطل قلنت بالعمت ويفيث لمع روث نعيهيا المرير وفقت دانة الققربت ملها وعاولتك حبيها بض الكمات فنرجت عن الغرفة وواقت ري البايا يين رعيتين متعار نتن فبي لبلا أب عر ار ها بو االاجتعاد هنها وبعد قليل رأيت داتة اتخرج مت غرفة رغد وتققق الياب من بعنفاء وشظر الي

والعزن يطلي دحهها يلون رعافي معلم سأنها باذا إقالت فلجايتني يحزن بليغ ملتني إن كنت لماك ايضاد سورة فوقديها افعقيقبين عدي وذوختة زر سصيضا الما ولم بكن فد سبق لرغد وأن طليت شينا هذا ولم تكن تبوح بحنينها لراقديها و تعير عن أي مشاعر تكتها الهما غند كانت طفلة صقيره علي الافل هذا سا اعتلاء الو أأدنا ففط تعلم ألين وليد الآن إلى عثى سنظل تجهل معسهورء؟ أشرت إلييا أن تخفض صوتها لقلا ول إلى مسامع زغق روصت لبرعة ك فقت قافا آنا أأطقد الم ء لهب لقبعث عته جنفسي علدها تقتشت العشة الرعادية من ويد دائة وحل التوهج الأعسر على وجتنيها روقلت تاهب أنت ل ستتسيلة ج من ذلك يا فاقة فإذا بها تمسك جذراعي وتهز راسها اعتراضا وتقول منفظة أقنلا أن أدعقة تذعب يا ستسر الآن لدي أخ واعد موجردء عل تريد أن أنقدكما اضيا قبض عب قلت اولقن يا يائية ولم تدع لي السيال الإتسلم الجملة بل السندته رألسها إلى كتفي رقالت ا تفقر يا ماسر آنا ما كدت لستق ألقنا معي الآن ها لعوجنا أنا ررهد إينة أنته من تبنى لنا مسن الماققة أرجولفا لا تفكر في الذهاب عللاقتي يشقيقتي ادانة كانت منذ السغر فوية جدا كنا صديقين حميمين وكتت اعتيرها قرب التاس إلي امع فريدة فلن يو ين يق اطق والآن بعد اجتماعنا عن جديد عقب كل ذلك الفراقه استعادت علتفظا حرارتها ومتانتها والغهرتها بتفاسيل ما حصال همي ومع النتظمة والشرطلة ويتكل ما ب بي عنذ لبلة زواجها وحتى الأن يل وحتى عن العملية التي أجريت لجفتي وعملية الاخنيال الفاشلة التي شاركت فيها والموامرات التي حقناها ركنا على برنك تاوذهل

وعاقة الياس التي اعترنتي الذى ققد أحبتي وراغيتي في الانظلم لمظل والدي تفاصيل تيز وهتراير قن أعارتني العماغها الأئن الصاغية والعدر الزحب والقلب الحثون كمانتها دوما ما ضاعف شعوري بالقدم الشول من أفعالي عست على رأسها موازرا فنظرت إلى يبعض الرضا ثم قانت كما أتني لا استطيع تسل مسؤولية رغعد تعرف أنه للا طاققة الي بمزلها افي الورضم الطبيعي اققيف بها وعي في هشه الغال؟ شردت قليلاً وفتكرت شفيفي في بوم فرارنا وهو برصيني رغد ويعذرني عن الابشماد عنها مهما حسل رهزت ابنسامة سافرة والعية زاوية فمي البطى الاعظتها داقة اسالت با الى عب تذكرت وليذ وهو يوصيني فى رعد كلنه كان يعرفه أله الن يواال ففرط سم وشرنت يرهة ثم تابعث كافث الفر لمات لبي إبها اأمانتقة أنته الآن وأسفنت رلسي إلى الجدار ونظرت للأعلى وخاطبت وليد الغائب في سري؛ عله الأمقلة لا تريدني أنا ها وليد بل ريتك أنت ثم صفعت برأسي قي الجدار بترارك عنت أدراجي إلى اغرفة توعي وما إن دخلشهاء حتى سسعت صرت هائفي افان لرحت انيه مشنياً أن يعمل التتصال خبرا جبدا كان ااستسل هر سيف العارم صنيق رفيد اقمقرب بقيرني رللعجب والدخشة أنه مع ليد الآن في اليلدة المجاررة لبادقا في إلى السكفياك ملأ أن تلفيث اتصاله يوم الجسعة هرعت إلى وليد ألا مع والدي مسافرين يرأ إلى المديلة المجاورة وليد كان معتفلاً الدى سلطات البلدة لتور طه بقضية خعل ساح بنون ترخيص لم تعصل فته طلى تفنسيل عير الهاتف والدى رصوالنا فرجتنا يعن بيلغنا باه قد نقل نحت العراسة إلى إعدى الستشفيات تنيجة شهور رضعه العسعي العفاع عفاجات وايد هذء لا تلتهبي وثم تكن لتخطر اباد على مال تولى والدي وهو مغلم كبير كما تعرفون أمر الفضية وحسلنا علي إِذْنَ رسي بزيارته يلغل الستشدى يوم الاثتين قابقنا الأطباء رمالتاهمي عن وطعه قيل زيارقة فلهبرونا يأنه كان اديه نزيف حاد في معدته وتمركق في جدارها والتهاب شذيد في أنسجة البطن وأنهم اضطروا الإنغالة إلى غرفة السليات وإجراء عسلية عاجلة له وإعطله

تطعون أن وليد يشكو منذ زمن من فرهة في المعدء ويظهر أنها اشقنت وسرفت ولزافت يطل أل قله هذا سوير سطول تكن الغير معقول والغير مسدق هو ما االو أيضا أنهم وجدوا علامات علي جسدء تشير إلى أنه تعرش للدرب لر التعتيب القنيد قبل ساعات مين شعصيه لما الأشد غراية فهي ورطة السلاع وهذا السفر الملناجيع الوليد والفمرسس الشديد الذي يغلف القضية نكانا غراة وليد يسبغنا فضوانا للتطمتتان عليه وسعرفة التفقسيل القن مآ إن وفعت أعيننا عليه حتى أطبقت على فبي كي ١ الطلق شيقة قرية تثير بليلة عن حولي وحمافت فيه ماغولاً وكذا افعل واقداي اقترينا من سريرء بغفطن مترئدة إذ إتتا الم تتيقن عن كون هذا المريض هو بالفعل واليد أن اتقضية كلها ليست تشابة السعاء أر سورء الهم ريّاه لهذا واليد حذا؟ ة قليدَ نلك لطت والزرحمت كان مقمض الستين ريما تلم ريسا فتقد اقوغي أو ريما أسوأ من ذق جه لوف بالهمك في صن مرام والعديد من الأجيزة موسللة به جهاز براقب تيعني لبه جهاز يقشف مسترى الأركسبين جهاز قيس ضغط الدم وفارورة ادم معلقة قربه اتقطر انمآ متداتا عير الأناييب إلى وزيدء كان يبدو مزريا وكقنت بتاك معرضسة فايية بجواره تراقب نانات الأجيزة والفرى تقفه آي الجالب الآخر وتععل على تنظيف ما ظهر اننا أنه جرح في البطن الغرفة تعيق برائعة االأبوية والمطئرات ويتوي فييا طنين الأجيز كانه صقار إتذاز بالفطر ابعتل إليانا لدي مشاهدة المنظر وثبانطنا نظراات الاستغراب واللسف دما انزاعتث الممرفسضيه الضسلدات عن الجرع رلينا حتركة تصدر من النيسم السمند على المرير تعت اسم عديقي وليد أفزت أعيتدا نهو عيتيه ولكته لم منشسهما بل حركك بده على السرير وكلله يعتصر ألما لاقت الدرضة أسسهر اليانة ثم نطرت السرضة الأخرى إلى ساضة جدها وفالثه إنه سود النسكن تطى أية حال وعقتت فواءٌ ما خب أليوب المملل المفروس في ذراع وليد أثتتاء جريان اقدراء إلى رهد وليه كانت تعببرات الآلم ترسم علي وجهه تجاعيد عابسة حتزينة ااقترنت باتخباعض

بده والخصار غيلية على إثر هذا لم أشالك تفي وأقبنت تحوء ييلع وهتفت أواليد ولهد ين يايد كيد نايد ثم يحاول تحريك ارلسه بيطه يمينا ويسارا يقش عن مصخر الصوث فسدنت يدي إلى يده وشددت عقيها والت كرأيذ نيقي أن غثا سيف التفت ونيد إليء ويدا أنه غير معستقء أو مشوش الرؤية والسست باصابعه تحلول أن تشد علي ا أنها سرعان ما ارتفت وسرهان ما أسدلث عيليه الجفون وغطت الروية وعندما تاديته بعدها لم يجبلي وسمعث المرضة تفولة أعطيته لتر النواء السقتار فالتفت إليها وسألت في ذاث اقوقت الذي سأل والدي أظل هو سفير؟ طأسايت بنسئن غير أنه الآ بزال بعاجة إلى المغتر اللسيطرة على الألم بعدها ذهب والدي لمتايمة القضية وبقيت بجوار رايد أراقيه بتسمن راعذ التراني مارامتة سع افطرات الدم المتدقفة عن القفرورة متناهسة مع طلين الأجهزة ومؤشر دققت قلب وليد آنا شديد العيرة والظق والتشويش إلى أن استفاق وليد الفهرا بعد شر ساعنين لناقتريت مله وشددث على يده برفق رالت سلتمتك بأ عزيزي ماذا حال يك؟ دقر واد نعوي ركد بشطه على بدي والرما متجاويا معبي شي نطق واققئق يغطلي نجير أت و عيه جونة سج إل ع الوه ايد اريت لقيررييا لا ا نيه سن سمطو ع لا لتهزاقف المعمولة هنة تلفت من حولي ولم ليد جياز عقتف ثبت فلت تن كيف بسكتنا الاتصال؟ أفارج المينى عنت إلى وليد رالذيي أشتظ القّق علي وجبهه وسالت يسن تربدتي أن أنسل؟ يزوجتك فآرها براه نقيا ثم قال

لبر ن ني حل واقديي انسللة يطريقة ما رأطلق سراح وليد رسمياً بعد ثلاثة أسابيع أخري ركان يرال هالازها مترهز الستكفى ربعاجة الرعلية الطييّ؛ وعنا أنا روائدي تتتقل عن البلتون اعيادته من زفت الآغر ركنت أقوم بنورر المرسال ببته وعين شقيقه غير أله وقور سدور أمر الإقراج عته لسر على مقادرة الستكفى مفائنا لبر الآطياء وراقنه منفسي إلى عكثب الطيران حيث عجز مقعداً على متن أل طقرء تقدر قيفة مشهيا لي غائلته ونيد أخيرتا أنا ووافدسي عن مشكلة تررط شقيفه في الشغب وعن تعرضه للصرب عن قيل السلطات اقطدت انا انلأس اتلففنة افير أنه عذرنا عن سريب أي مطومة الأ كان أو الأبي ملان وبالأعس للمصطع رمرظنيد وفك لإدني تدى ثفن اتتصال من أسامة يسأن فيه عن وآيد القاقب لج مذ أليام زعسث أنه اصطر للسفر إلى شفيقته لظطروف عناظية خافصة للم ففإن حالة ويد العسحية لا لال متدهررة وععظم الأأطسة معظرر عليه وهاك شيء آخر ساغيركم به أبضا رليد طلب من أي أن يهاشر إجرايفت القارل عن الوساية على آبنة عه اليقيمة اتفاصر لساح شقيقه الوحيد سامر للقيت مقالمة من المعامي بولس المنر الذي وعمل مع وليد في المصدع يسألني قيه عن واليد ثم الإتقتي يأنه سفتف مَنذ ليثم واللني آيضا بأ اينة لغيه والتي تدرس مع رغد في الجامعة أكدث أن رغ عاودت العضور إلى الجامعة ابضعة أبلم الم الفتفت أيضاً وفقد الاتصال بها وأنهم حاولا الاتضصال عرازا برلهد عبر هاتقة المعسرل وغيز هاتف اللتنزل وختى يلتك رايد نون جدوي وكذلك زاروا منزل وليد أكثر من هرة في أوالات سقلفة وها سن لعد أشعرني تلكا يلق شنيد رحلولت الأفصال به يتفي ولم أفقح كفن خالي قد كلمة ألقر عرة يوم الفعس وحنب قول خالي كان ولهد ستوترا وقال لله مشفوال افطع السقالمة فنجآة تناظلر التق في تفسي كثيرا ويلم قروته حين أخبرني السعامي افي اتفسال لاعيق بالقيه الاعظ الفقاء عجالق كيورة من رصيد وليد الناسءه ورسيد المملع وتغور مجرى قفي وعنارفي عون علطا بعد للك أنه سافر ا لا حاتت بيه بر مع اجيف زر اا ا انهم لوا أكهم بجيلون لي تفاسيل كفت أفقطر من رليد الحسضور لي من لهل إعادة النظر في مشتفتنا الخاصة واقثي عسي كبر واعو من أن يساطل في حلها فقيف تتوكعرن متي أن نر ادق علي يانه

فد ترئتني فيما أنا فيه وسافر بسع عاتلته دون أي كلما؟؟ وكأئلي شيء جانبي الي حياته لو على الهامك تقاقم إساسي بالفيظ وعوبة الأسل عن وليد رقاق إعسلسي السابق بالقلق ج سان سا د عمل ا ٠ احتى أققيته وجها خعفدتي كل برم أفضي افساعات فبي الرسم إلا إل لا شبيي اأمفسي خخير لم لكين ارغب في مجالسة دانة وسامر أو التعدث معييما الم أرغب في التواصل مغ غالتي وتهلة وطملتتيما على آأعواقي لم آيادر سياتفة مرح لو آي زعيقة في الابعة و إعلامها يما خضل معي للا شي وقير افتماي ويشفل تقكيري غير اليد تم لقن أري غير عينيه في تظرته الأغهرة الي عبر زجاج ناققة السهارة وهو يلوج لي مودها راقصررة الأخيرة التي طبعنها في مفوّلتي ترجمتها يفرناتي فصارث السب لين ب عع فد طَقَد بلئل كيه سهت ٠ بآله بخغير وسيظهر أو عسلم ورثنان كلما سأفتهما إلي أن اتسال بسامر أبو قاذفية ديق وليد العميم وألكد أنه مع وليد في نلك البلذة وأن أياه المحامي يعمل جافذاً على هل قضيّئه وسار سامر على لتسال برعي به ينل إلينا الأخبار آرلاً بأوّله ريطمتنا إلى أن ولهد بخهر وسيْطئق سراعبه فربها العمد للك شائية التقانة سف مسلك وف أ ركفا قاد فرعت المتيتد أفسج أكرشنا بعذر متمنية أن نيح هذء المرة في تصوير ملامح وقسمات وجه وليد تملا كما هي في الحفيفة وتماما كما نخانت الحظة أن ودّعني ريده تلواح في الهوافه أشسر بتعي قأنا متهمدكة في الرسم عند ساعات هذا إلى لقي عصابة بالزكام العاد فتيية الجر البارد افي هذه البدة رتذاهسني توياث متكررة من السعال الشديد يُطرق قيفب فلعيب يتمال ابن عدار وأنا لعرف أن اتطارق لن يكون غيز ولد من لتون ساعر ودائة وعما ألم يأنيا ويريكا شر كيزي كعادتهما متذ سباعات وعلى أثر التقلم تتتايني درية سعال قويةت

هل تانتين لي بالسغول مسعك اسوك اسامر وتحئلك قرضست الوح ألراني جانيا ماستهاء وتلرات رشاعي واثبيت إلى المرالةرلنا لا أزال السطل هلا سسحت صيرت مقيض افباب يُدار رقريطت به يقتح كيف تمروا لتقت يسرعية إلى اليغب رأنا أعتف بصركي الميسوح افتطر سئس فإذا بي أرى دافة تطل براسها من فئعة الياب شم تتسلل إإلبي الداغل نطرت إلبيا باستغراب واصايتي القثق الذاى رؤية يلين من الشموع على وعنقيها وتعبيرات مندالظة قرية سفرشة على رجهها ثم إذا بها ظرل ل شرن كان عرليا ظهرء الباب ثم تعلع يعشونة واتدار اياقي نظرة علي تافل الغرفة رقع عيتكء على عيفي وبتيال رجبيه رضم ريقرالة لآ أسظقدت لآ أسطق لا اسق لا أصتق شهفت رفعت بدي إلى فمي كتست سعالي ترابيعت إلى الوراء بخطواث ميطرف آفر واسي ثم أؤرعع يدي ثم أترنع على افعي ثم تمر الي موضفي ثم أظلق زفرة هسارخة اقرية ريد غانت تف على فنمييا الأثتئين لطلء فاقوبيرة قد تزعت كن رطهآ اليسرئ وسارث تماسي بكري لانن لعظت العرع البسيبط في مشيتها من أول خطوات سارتها أمامي وسسعت بعنة اقارية فلي سعرنبيها رهبي النأدهشي يا لسفيرتي السوية يا أرقد بشي الا أقاد أصسنق م وف ند للد حسيت القدر يلعب معي لعبته الجديدة وأتتهي مرمياً في افسجن معروماً

من السعريية من يور التمس والهوام ومن أهلي و أعبابي ما سبحت هل شائرا لن استطيم أن أبلغ جزء من آلف جز من واجبٍ الشئر اقلهم لك كل العسد رافشكر بعد اما أشاء وما غرطي إلى ها تشام وما تر هتمي ه فبعا يعة ؛ جلسث على أعد المفاعد وأحاط بي شقيقاي من الجائيين؛ ووققثت السقيرة أعاملا لهمت أخوي إل يعرارد عزتنا اقسد لد وداغيا رمي بأن بحلظ لي أخري واينة عشي ويقي الي ساتلتي سالعة زيعيقة غن كل السغاطر المأزق الذي مررث يه معتة ساس كده كيد هلد اقفن أقد إناخزة الشيفوهة وأصبح كعهوز على فراش العرض يعد أواغر أيامه ويلملم أفراد عللظته من هولق ليوذههم ام تر علد ليثة حرسيها اتتد إن عتات المشاغر لمنات الأسبفب والاحدات تقئرت ايلتها والغوفتنا في بعور نسبفة لآ داية اليا وال دوايك وطيعا لم تكن المدلسية لشر دون أن تتقر والدي رحميما لشء وناب المواجع علي تقدعما وقد كانت باقة هى الغر من راعسا قيل وقاتهعا عتنما إارتهما هي وعرييها بعد زواجيما مباشزة وقيل انتقانهما للعرش في هذه افبك فدات عراسف مشاعرنا السنتلقة أخيرا وبنأ الصسين يسني عت تفاصنيل ما حصل معي خلال الأيام الماضية فاوجزت الهم الأحداث وطعاتتهم إلى سير الأمور طلى خير واطعاتت بترري عليهم وشعرت لأول عز؛ بعد عناه طرزيل وانقنال قبير بزائسة اللهال وأنا أرق سامر ورغ وكناك نائة هن حولي الم لفن الأتمتى من هذه الدنيا إلا بالامتهم شست على يد سامر ورتعن تعلق في يعضلا اليعسشى وانت اللنظراات أبلغ واقصيع من أي كلملت الهعق لل ولألتي كنت مرهقاً من عتاء السفر الطويل ولا أزال في فثرة النقاهة اقد آرت أن ألفلد لقترم واقراسة العتني داق إلى إتدى الغرف في زائرية بعيدة بعض الشبيء عن الفاح الذي يقيم فيه سامر ورغد وتركني الجميع هناك لاستعم ثم أونره إلى لقو لثى بعنما أنيبت امتسمقي رفيدا أنا استغرج أدويتي من العفيية لأثقاوالها سمعت طراقا

كفضل كانت شفيفتي دائة تحمل معها بطانبات و الحفة تفثر جيدا ائلا تساب يلزالة جرد سثل راغد فاقت رهي تضعهما على السريز افابقسمت راقت شكر انمتاج أي شيء؟؟ ألا أجلب لك طناما؟ الث اللبيت كلا شرا قل آي يبعش الغاء قط ؟؟ بالالكيد وهتت بالاصراف قألتفت رفهسففة عن اللططللك ٌ فايتسمت وحاتت هنها التفاتة إلى المنضدة التي وضعت عليها الأبوية ثم نظرت إل يامتلكار ولالت وهي ترفع سزايتها تهون مسفوع الصهكت طهكة خليذة راقلت عله أدوية معتتي قلعت والصد اقلا رفيما بعد جلست على السرير ملتعفاً باليطانهة ألو آيفت من الذكر العليم ولعمد الله مرارا وتكرارا في سريرتي وما إن مث يضع دفاتق حتى عاد الطرق نم هنال مثوقها أن تكون دائة غير ألها كافت رهد يدا خليها التردد وهي تفتع الياب ججطء ونطل من فتحته الم نطو غطوة أو لثدقين إلى الفاتقل يعجر أن رقعت حيتاي على عيتيبا غرفت أن النيها الكثير التقواله لكزة تعييرات وجبهيها اضطريت وطقالت أعتذر على الإزعاج ققط أردت أن أسللك إن كنت بساهة إلى شبيء ص أنا متناج إلى ل شبي ها رادا لجيت؟ أشكرا صفيرتي لا شيء للآن فلتت انظارها في أرجاه الغرفة ثم سألك بقجل امل تهت إإساياتك؟ تعني ولا شك الهجوم الوحشي الذي اتعراضلا له تلك الليلة وهي آيلة أشعر بالدجل والعار كسا تتكرتها نفدت يسري وأجيتتة معاولاً التظاهر بالعفربة

والعرع ولا رفست بسري إلبها رأيتها ليئسم ثم تقول اعستاً تسيح على هر ظ ثم سعلت ابضمع ثوان وهي اتتراجع للغيلف فظلت افسة نك ؛ فاعت ابتسامتها وتايعت سهرها إلى الوراء وهي معسكة يمقيش الياب تتلقه بيطء إلى أن بفيت فتمة سغيرة بالكاد تسمح مرزية نصف وجهها فإذا بي أسمعها قول تنا سديدة يعرنتف مالنا كدت أمرث حرفا عليك سند جد وتلق الياقب في اليوم التالي اجتعنا أنا وشقيقاي ورغة ونؤار حول ماتدة الغداء وحتى لولم لداركهم طعاميم شاركتهم النفء العاتقي واالإعساس بالانشاء والجر الأسري الرائئع التي كير ١ مأ ألقلده وفي رفت اقفيلولة جلست مع لغي سير في غرفته السأله عن تفاصيل ا عسل معة رمغ ارغد بعد أقتراقنا و أناتن ععه الخطلط انستفبلية دار مبندا حديث طويل كنت من عقكه ريد ن لقف وسمفة التفسي ولغرف لني أن مدن ارتاعت معنوباته واستعاد رباظة جأشه ١ ويالطبعء تعافيت شا تقر موضرع المفظمة جل إتي قد عاعنت نفس ألا قترث لعا فعل لفغي ولا لكيف قله لآ حساب ولا عتفب ولا استجوايه إن فز انجآ وغرج هن العازق الفطير سليما وما دام لفي معي الآن وآراء أمامي بغير قلا يعسي التبش الى الساضحي ٠ الم تعلق بسي سال ساسر وقد الاعظ شزرودي وأا انظر إليف موس ولا لسف كنت أتفر كيف سنعثر على عنزل مناسب لنشترية في العقيتة كفت فد استفسرث من دوكر مسبقاً عله يقيم في غاء اليلدة منذ عشرين عاماً ويستطيع مساعنتنا فى تر ابر المنزال ظلت أجيّد ان سنسعي لثللك من اللآن إذ إله من اللمهرج مييتنا غنا ء عت ولو غات عاتلة نوار قرحب جنا بتطدف تشثري شقة مناسبة في مكان قريب من هذا المفزل

قلت لر منزلاً مستقلاً صغيراً ويلاسب رضنا الرابعن قال سامر وهو مرعز اقنظر إلي رهر أمر لم أكن أريد النطرق إليه الآن رأققاري غير مرتبة وجسمي منهآك وأغرفه أنه مرضورع إن فتح سيجر قلفه مراضيع اطاقة أنا بها هذه الساهية الوا تظاهرت بانعاس وكتاعبت وات آنا اك أساتكر لاعقا أشعر بالنعاس سأفيل فلهاد وغادرث الغرفة ذعبت إلى الترفة التي خصستها دائة لي ا واشطوعت على السرس وتتترت بقل الاألملة اقبطانيات المقروكة افرلف تغندا الشف الكزة اقنف الذي حعصللت علييه في هذا الجر اليارد في هدء البلدخ الغتريية في هذه الغرفة القنائية كان دوه المعفظلة افثي تنام شعت وسادثي أفاته سورة رغقءد تقمرتي سعادة الآ توصف وأنا أواصل بمح الألوان في لوحة وليد االأخيرة وأتذكر ويهوقء سن خولي و أطئق زاراات الارتياعي تتاولنا الايتوز والفتاء عا ع هرم ديج أن زايد ام يشازكها الأكل يسينبه مضتف لكقه شاركنا العارس حورل اأعاقة والأعادبت المافة رطست أنه كان رقنا في السلشفى هنذ فارفنا وحتى واقانا يسبب تزيف اقرحة معدته وأنه خم لعملية جرالحية لعتاعها رفي عغبفة أخفاها سار عنى طيلة الرففت وليد اقفبي بنا مريضا باففعل شاب الفرن رفاقد الحيوية ومتعتفئ البريق اقذي ان يلع من عيتيه الكن الأهم أنه معنا الآن وف المان رغد تعالي التنفرل الكعك معنا تعن في العسالة قرفت صسرور وعباشر اللائسية وتركت فراداتي وانطلفت السيقني سعادتي إلى الصائة حيث غان لبلاء عسي الثلاتة يعور ا قزبت ملهم واتغذث ملسي بجوار دانك واخترت أكير فطعة من الخطاد وبدألت في ظالولها بفستستاع دانة هاهرة في نع القعك كما تطمون أمَا أنا شعاهرة في التهابة راقبت رليد طة فالاحعظت أنه يكثفي يشرب الماء من القلن المرضرع أعاعده ولا

آنه لديذ شيعه لهذ فألجاف رقو بيتسم لا شاك عندي لتقن سعدتي لن تعمل جرب قلطسة والهدة حخيزء با ولبد عن أجلي افكرر وليد اعتدازره وقال أن تتفت هذه افلا شيء يطغلهاة وغر بشير إلى معنته ألسست يالآلم والقلق الأجله وأنا متلكدة أن ما عَيْع فرحتة و عبني ببسي ووس وي تشثقر تكد النينة ٠٠ جعل ودشي ترتجف وتوا الشركة هين بين السايعي نظرت إلى وليد وشعرت وكلنه فرأ التكريات التي مرات في سفيلتي فقت لاشعوريا يصوت غلمس الهد نف أتك هنا القن ركآن لعدا فم جسم ما أقتء فسألث دائة عفر فائحتيت لالتقاط شركتي وأنا أقول سغثرة الموضوع اما رليف في اقمنزل ونيد اليس رائعا؟؟ دئة تسرف تعلكة فيه فنطرث دائة إلي بتباء وفالك مداعية آنآ بالفئل ملقلا غناة كل عدا دتعت تسرفي قال ولهد ميتسمما اعنيناً اكدة قلات داقة أوأنتم تذلك اطليوا سآ تضاؤون ففال سامر بعد أن ايظع أغر قطعية في مهد الا عممناك يتفيذا هذا الجتاح موقا إلى أن مشتري مدرلا ألو شفة والتنت إلى امد يطلب تلكيد خلامه فتال الاخهر ؟ غراء تبحترئ عن عتزل وادينا غل عنا؟

قرف بوليد يقرافه افق فيكم ولكن لأ يد عن حنزل مستقل إن عابلا لم أجيافة لانت ذائة مغاطية ايا بعدق وكآن متزانا لا يتسع الكم سآمر الهدم بتنظيفه وإعداد كل العرفه اقتابعية اليذا الجداح رتتقل غرفة نومك إلي أي قرفة تنتفرها با رايد سبكرن عدا الجداح منزاخر قفال وليدة أرجرك لا لتكبدرا العلاء الجناح هكذا يفي بالفرضى العين شراه سكن مستقل ينقالان إلهه أذا هنا سزقتا على آية حال الجملة أربكتني رجطتتي لعملق في ولهد ثم أسأله فنا شعي ونتقات بأنطاري إلى سافئر ودفنةء ورأيتهما يسلقان في وايد أيضا وليد لم يتكلم لآله شعر بِأنّ الأعين اتترئعى يه مدل ينل مرعيقا عل اهيلة تك اتقانت من بالة درن فسد والم يستطع استدرلكها أعتث سؤالي أماقدًا اتتعضي و إإرن جب فإذا به بتأتئن ريعسع على جييته ثم يرد لغهرا آه الغلي أنني سأعرد إلى الوطن عاديلاً شهقت وقرددت بأنظاري بين ولهد وسار وداتة اث قلت غير مستفة الو نه وا نا لزج؛ عي لني آنآ عنا لأطعتن حبك تفتتكم وها فد اظمألتت رالا بد من لنذ افترئر يقاكم علي وجهي ولاعظ الجميع اللك ثم اقلت والكلمة لأ تكاد تغرج هن القرابي لزع مد وألنآ هج فتبادل الجميع النظرات لثم تسلطت أعيننا على وليد الذي ألم ينطق مياشر كن سترجدا خجر أنه في النهاية قال شيف هذا يا ن فت لتقت ليه ولد وفال بضسسة أيام الا لكثر تعرفون لدي زرجة في انتتطاربي

عند هذا الحد وشعرت يرغية مناجلة في التقي فيط مرمة م لود نيدي و غرولت إلى دورة العياه عنما خرجت من العام أكرمكم انق ودت دأنة اتقف بافجرفر في ااقق وسالقي؛ أت يفير ؟ أغل كتقث الكمكة سينة أو اقتفت افيها رفت أر لمعي مآ فال يريد العردة إلى اقرطن بعد كل افذي تكهّدنا عن اليل القزاقر إننهه ورهد االعبردة إلى الخطر جدا على داتة ففهّم مشاعري م قالت ١ كيف يفقر في العودة إلى انجعيم؟؟ ألم يكند ما فطوا به ألا يتفي بعذا؟؟ وتعجت متزعجة إلى غرفتي والنعزلت فيها ابت الوك سا كان يجب أن انكر هذا الآان قال مامز يغباطضي شيء عن اللوم وأنيا درك أنني فتجات الصيع بما فلت أعلق قتايع غر تقر عردتك العاولة إلى الوطن وإلى زوجكد رفت بالفاد رسفت اليازح ةا إليا قدت قفقة عقيك عن المرءتن كيرا إن رغ ولكن فى العقيقة هذا مآ يبب أن يعسل هلعجل نظر إن الغي نظرة لم أقيم ملعك أر بالأعرى للم أرد أن فيمها ثم إتااية وقرل اذن اذن لن ليع ها هذا عط ظ وهنا السؤال كان يشغل بال شفيقي منذ العسباع أو وبما متذ زمن واعرف بن اكيت و أترافة أر از تت دا د ف اتتخطي نم

إراد سابر فول شيم لكنه تردد أنا أعرف ما الذي غريد ارول إفيه يا ساغر ل حافت حي جباي إن يبد ولا لقال متي وال الال فيو اي ين لغيرا قال ساس أو ٠ والعتزال ؟ هل سلقيم فيه أأنآ وراغق يعفرتنا؟ وكآلة يستل خدهر من صطري له كم لتألب عضضت على أسناني لأمتص يعض الألم ثم فقت محفزلاً الهروب؛ الكل حدث حديث دننظر شراء المنزال أوعية وكاتت ههارلة فاشتة ان سار عاد يحأل راذا عصانا علي المطزل غداب ؟؟ فهل راع يتم السزالل مسحت على وجبهي مضطرباً ونظرت يميت ويسارأ يتا عن مهرب لي فرأيثه بنظر الي باهتمام ولق يننظر رنني مددث يدي ورت على لختفيه بعطف وقفت واقدماء تحتقن في رحبي لا تستعجل اثريّت اقليلاً ردعنا فلنفط يحض الألفاس شع ميان وها كان من لغي إلا أن الومأ تفضا و اهلق الغوار ون المساب على ماقدة امد وفتى ألفلنا حرايا دمن تاتف آنا رشفيق وايتة عسي تحرخت أيدينا بالملاعق بينما أفراهنا صاءتة عن الكتلثم كان الوجرم مهيا على رجه رهد الذي ضار كايا امتظلب الحزروفا واللرعوز يشنظللي الله طلاتكسة وفيما أنا انتاول حساتي البارد ببطء وأرسل النظرات إليها بين الفيدة والاخروء تنانت في مغلفة في طططها تتسائسى التظر ياتهاهي لعا سامر فكان يتظاهر بالامتمام بالمباراة اقني تعرض على التتفاز رالتي شارك فيه تار ب االسد نه فالتها رغد ووقت هلتة بالسدقدرة وأطباقها بالكاد لممحت إلى أين؟؟ لم هي عشاءك قلت الجلسي يآ رغد والتتي عشاملقة

عنا تظزرت إلي انظزة عزينة عؤالعة غبها العتاب واللوع واقزججاء والياض حروات اس سحص ١ أز عد ا ا اما كتنا تطمتن على سلامة يعنلا اليعطن أترد أن تعرتض نمك للهاتك عن جتهد؟ رلم تعطني فرصية لقتهاية يل اقالنت بصرت شديد الرجاء لرجوك رليد لآ قلفب أرجوكف نأرهت راف ا يد لي هن اشاب يا ركف يه درأيتها تست على شفتها افسظلى ثم تقوال بشقتك إحضارها الى هنا ونعطقر يعيدا عن الفطر و الترب تعلي أرو عند للأت أصعب جداا أررى أن يغهيها نلك ثم إن الغلزال والمزرهة والمسطم وكل نهم ا بللاعقوسي أنا لا نحشي علين صغهراتي افاتفجرت الاثلافه كيف الا لخشى عليك؟؟ لقد رليت ما فطوه يلد مْ عيتي هل تريد أن تيتسني للمرة افتقتة بعد أأنت نا تسل حسابا لي وانسرفتث مسرعة إلى غراتها ا افتطرت لعظة في حهزة من أأدزاي الم وت وقلت ماناطبا ألفية دالت جعي والم بيد أخني أي ررق فسلء لعفت بالصفيزة وعسات على إلنها يدغول الغرفة وما إن دكلك حتى وفعت فلت على مسوعة من اللرعات إلن جاب يعضها فيعض عند الجدار المقايل للبلي سورة الواندي والقرى الوالدتي رحمهما اله وسسورة لي أناء آنا راقع يفني مشر عية لين سود الرعيع ش لدي رؤية سورتي والدي لم أتمالك اللسي وسرت جاتجلغهما رسلقت فرهما واتتابتي الأسي والعرالرة

غاطيتهما سرا آلا اتفرجان من التوحتين وتريان هآ الغن فيه وتحعللان مشكلتنا؟؟ أنا وشفيقي لهب فذلة ولعدة تعدي الظينا كل نيه وعلى أعهنا أن يميت أقبة لبَعيي الآخر أنا ها لشي ويا أبي أفضتل التحاق بكما على أن يسن شفيفي أبن أذان سلسماقي لأنتي كنت أنانيا جدا ام أشي مشاعره ولم أقثرها حسيت أن رهد شية بنستني أنا رأنه هو من سيرقها علي والتقت نعو رهد والتي كانت مطاطئة يسرها يعزن نعو الأرضسنب الفاظيتها اني سي يلونة لست شيا ياستي آنا يا رجد الست فتاتي آنا ألست الي أفن تتكنرشي لي ؟ ألا بهب أن تكوني لي أنا؟؟ ربعا احمنت ارءله يتكلر انبي السليطة لشي أر انتيطلاك كفاسي أر عتى سمعت خطابي السراي في اناسي فإذا بهآ تتفت ان وترعقني بتظرة أرمالتتي إلى غالم اثثية رالصباع ب ثم إذا بشعبيرات الزجاء اللشدهد يل التوسق تزحف إلى فمات وجبهها الخزين وتخرج عن لسالها يقرك ارجرك وايد تقل عن الفكر ودعنا لعيش هنا معآ يسلام أنا تعبت من الترب و التشراد والولم رالحصيام والعسراع آلآ تفل هذا سن ليل هيه تنطر لبي الكلامها ترف كثيرا إنك تطلبين المستعيل ها رفد اقتربت منها وقلك سندقاً عطفي وعناني ومتسيقجاً يمسؤولباتي ها رشد يا سفيرتي العزهزف ومن يتزلى الأمور هتاك في الوطن؟ اد رينت منيا وير ني مطازيا لما با وي اورفو ا لبقت كيف تقرللين و حداك؟؟ التركتف عم نائة برسالسر قأسابت منسطةالكقلا أنت الرصي عل السؤول عني شرعيا ريقترضش أن تبليني سمقكد وثبقى معي أليس كذلك؟ أليس هذا من و الهبك الم أجب مباشرة كر قلت بلى و كتلك أنا المسوول عن أروي رمن واجبى العردة إليها وكفت لترقع أن تزعجها ذكر أروى بل كدت أنستد أن لتكفرها حشى لتفيق أنا من حالة الثيه في بعز زغدء وأعرد إلى الواقع وأقطع العيال المتشتقة يسفينة رغ نعم ل ويه بعر ريد كعفتيا لكتني لم أتوقع أن ثاتي رتة فلها بهدا

يز حيت منقطلة متطلتة إن كد افبيا هيا كد الا اشافة أنك متليف العينيها الزرقارين وشعرها الحريراي الأشفر من يرل عن الحسناء الثرية؟؟ هليذا للد بمن الفترت العب ولشفعث يورجهها عني م عطدما تفديتيا هقفت آجركه لضب الآن وما كان مني إلآ أن غادرت الغرفة عندما عدت إلى حيث كنا تتتارل العشاء قبل اقليل لم الود أبعي بعذالك يلت عفه في غراقة روفي الجوار رقم ألوده ووجنث هاقفه موضوعا على علق يل ده حالت عزة دادة هبر نسي أنها الم ره هذ كنا تتتاول الكتطك عرزا قضيت الساعثين التقيين واقاً على أطراف أعصابي المشدرداد عتى إذا ما ظهز لفيراً ققدماً من القارج فدمث نهر ويغفرت يقسرزّال إلى آي ذعيت ظبر الاتزعاج من السؤال على وعبه ألغي رقال لنن فتر جعت ولت سطتفاً سؤالبي أعني في هذا الطفس البارن؟ قرب ساس تسشيت في الجوار وبعد جرعة سامتة اقلت وأنا أعمْ بالتتصراف ليك توه استوافقني سار سسؤالءة مانا لغرزت عم فت ٠ فسنت على قبتي الم اقنت لا شيه و اويضية لا تفثر مسؤولياتي الأخري تتوقع عني أن أشرّغ لرعاينها رآيت ابشامة به ساخرة على زاوية نمه اقيمني شر عل الج مكائها وإذا بلغي دا م إنها متطقظة يق تنطقت النماه إلى ترجو ورايت لفى ينظر إلى حينيّ ينتظر تطيفا فابنت نري عتبه؛ لم الت

سال ش دالت انيه وقراث في عيليه جتية راعتماما باققين وام اأعرف مم أقابفيها فقال أي واد السطيغ صرتة بالاتز هاجه لم الآ ترد؟ افد جلت إي من لغر العاقم إلى هذا ووضعتها نب حيني أضنتني إلى ما كنت طى وشك القفتصن مله وها أت ترد أن قركل تتركفي فين نفس الف كلهي فهلاً حاقت قضيّتي مع راح إعيخيب اتضاعف ضح السماء الحار إلى رجبي وانشطلت الدار التي الا تاد تهدأ في معنتي ويدا العرق بتتعسبّب علي رهم برودة الجو قلت لديراء اصجزا يا سامر أعطتا فترة نلاهة سنا حصل مؤهرا روينك وزأيت أغي يمد سيّابته البسلى نعو وجهي ويضيق عينية ريضغط طلى أستاته رهو بقرال سهندا ل لتالاسب بي ها بولهد ١ فأقققت أعصابي من سيطرتي وفلت حناتفا أوماذا تربد عني أن أفمل الآن؟؟ أرعم اللفتلة على السودة إلياد؟ أليس لديك العتبارا امشاعر ها هي و إزانتها ور غبتها هبى؟ فرد مياشرة آنا أكثر سنا معرفة بمشاعرها هي وإرائتها هي ورغيتها افي وأنت لنث يجب طبك أن تقدخل لوضع عد لبذا يجب أن تفيمها ما لا تريد في أن تقهمة بجب أن تجطها شتيقظ من الملاميا الستميلة التي تسيب ليا إلا الى رشرفف عن هثر مشاعرها على الشفس الفط لوجتت بكاقام أغي الدد الذي لزهتي رسن طويل حتى لستقيق من طور المفاجاك وما لاقت كان أخبى اذ السسرقف ذعبت إلى خرفلي ؛ و جلدست على سمت يفل اليه وانتقرجتث ساسك سورة رخذ من معفظلتي المجزلة تعت الوسادك ورجمطها ونظرت إلى وجه رغد وثلواضت عل أن الأران أن بونتهي عل غيء ياارغر؟؟ إله جصارمتي على عياته يا زرقد خل الشهي بك عن الوله ؟ غل مأفئل ذققك يا رعد؟؟ هل ساعرو؟ ورصممت السورة إلى صدري وعصصرتها يقيضتي رهتفت ا و

لا استطيع لا امتطيم

الأخيرة التظرة الأخيرة تركلي ولهد في عالة مرتى لها بعد خير غزهة العودة إلى الوطن إلى حيت العرب والاعتداء و الشرف م الهلاك إلى عيث اشقراه اتتظرء أنا يآ واليد حستسئة اللقيرل با شيء مهما كان مقاطل أن بفيني إلى جالبك رتعت رعايتك اللث وفيما أنا خاراقة في أققاري اطي دافة تتفقتني كيف أنت؟ يقولون أنف مُتربة عن الطعام ركل عا سال هو أتلي لم أئم عشائي البارحة ولم أنتارل قطوري هذا السجاح ين يقرل ذلك؟ ألشايفت أرايد الهو اقلق من أن يداك الإعساء بسيب الجوع؟ وأرسلئي التنقدك عد تي العباراه الإعساسي بان وليد ايهتم بي شت أبن هبر اللآن؟ لجابت أغرج مع نرار قبل اقيل ذاغبين إلى متب الطيران فرجنت بالجدلة رشيفت يرفلت اتسين الشراه تذكرة السفر ؟ فأومأت بتعب؛ فين جلوني وصرّحت متقلة ان يشر مرقة ؛ إن ذهب هعة رافتقت دعر الهاتف وأتممك لساتصل يه و لطب منه شيراء تتكرة لي أنا آيضا وخطوك خطونين انحر الهاقف حين استرققني ذانة ماقثة يدها وسمسكة قر أعبي التفت إليبا فوجدث الهد والعزم ينبعان من عينبياء ثم لنظك

اتتظري ما رهد هل نظنين بأنه سيأغنك سعه حقا؟ لبعا سياخطني معد ألي الرضصي علي؟ ألستته تيت ميدتة ة لك نتزل عن الوصاية لساسر حلفت فيها غير مسنوعية للمملة الأخهرة فسالت عفر عاذ القت كما ممعت ر فق قررت برأسي ينه ويسرف كلنتي أنفضه هنا ترظت لثناي مسماعه ثم بعتفتك تقطبين فتظرت إلى دانة متائرة بتعييرات الذعول الطارئة على رجهي وعن ثم تحولت جنينها إلى شفنة ولس واقالت أغيرني بتقف بنفسه قيل اليل قال أنه وكل السعامي يا سيف الإنجاز الإجرايالت الرسمسية أشناه مكرثه في المستشفى خلال الفترة العالضيةة رفعت يدي إلى دري سحالرلة السهطرة على الطلوقان الهمجي المتتق من قبي ثر الصدعة وهززت رلسى غهر مصتقة أن وليد قد فطها ستعيل متعيل المستسيل ش أطتفت الصبعة رتفبعت خطاي نعر الهاف ريد الانسال به والتلكد من الغير علي لسائهء غير أن دائة سعيث مساعة الهاتف من يدي وأجيرقني عطى النظر إليها والسماع الى مآ راتكه قوللك أرغد ماذاا ستفطين؟ هل ستطلبين عله إعنفدتك إلى كفاقته؟ ل تسكبى الأسور با رءغة ودعيه وتصراف التصرفه السليم والأئسب الظووفنا الأتسب لظروف من؟ آنا لآ ذنب لى في أن ساسر بيثده الخطر ان عاد إلى الوطن ألا أرهد اليقاء غضا أرية اللعردة مع واليد والبقاه مبعه إلى سنى إلى الأيد دإذا بدانة تبتك يدي ود نشها د لقول؛ رهد للا يرينك أن تذعبي معه لم ل اقومين ذلك؟ سيعود إلى خطييته وريما

تجن فرياً لك أعابقد إلى سامر ليقي مع سامر إند أكثر تسن يستايقد يناك وار عد إله يمر بلرمة حرة الماذا الا تافر يت بية؟ سديت بدي من يين أصابعها رايتدت عنها وأنا أغتف باذييار ا لا أزيد العودة إل سابر لا افعلوا عَنَا بي لا تميدرا الكن سشتغب مع راودب كان لا بد من حسم الأمور وبشتل نهاتي حتى بحتد كل منا موقعه كنث آفكر في الفريقة التي سأعائب بها وايد هذا افيم وألقلب مله رشع التقط على العروف رختم قنيعد كن الوقت ممعي وكنت عالساً في غرفتي أغين نفسي للسرليهة المرقية فلتي أصياح الخهر ساسر ألم تنه يعد؟ أسسباح الفيق تآخرت رفت اطباق الفطزر ملت ميشر هل امطيقط رايد العم وشر مع نوار في سكتب الطهران الآن اضطربت تعييرات وجهي وشردت يعيذا ولسا لاحظت دانة سألتني نا ألمّ بي فسا كان مني إلا أن اطلعتها على ما ينور في رلسي ملا الأيس عنذ أن وليه خن عزمه على العودة إلى الوطن لغبرنها ويكل صرلعة باتني في حال رعيل أغي فسرف إن أتسكن من العيش مع رهد في مكفن واعد وتولي المسؤولية عليهاء آ إذا عاد رباطنا الزروجهي الشرعي إلى سايق هده ولا ان عليه اسطهابيا معة وتليصس من هذه النواسة الفارهة عضت سريحا جنا ففد اكتفيبت عن الهراء ولن أستمر في لعب هذا الترر الأسسق فا لاتتقا تلد يلف ار يريا سس طفن اقلت ذلك منفعلاً ثم لظرت إلى دائة فرأيت على وجهها الأسى والقلق وكانها ظكر في أعر ها لها انقب سانتها فلقاء فلعابت أه لق كنت سع رغد قبل قفيل فشيمت أن لفيها ما تتقرله اقكلت

امأنا لت فلجايت بترتد تركتها نع حقييتها سسرة على العودة إلى الوطن مع واليد ا ا ا نباتيا مع برليق ان و ا وضريت العاتط من غيظي إنها لا تريده إلا فر يذ تتجوعيب د يا كنت سجروعا من إصرار رغد على موققها ولا عبالاتها بي الالح دازف ؛ تفطل انهة إيسرط بوه ملتطت أنا مده أنا أري افد انكل الوهساية إليك كما ا وما الجدوى إن كقنت متيقي معنا وبالها ملق معدة للم نري عاقتيا ابل حتوررء؟ لا أريد أن يوليني المسؤولية على فتاة شبه حيّة لياخذها وابغلصتي من هذا العذاب مشت دانة يدها وربّتت على كتثبي وفلتاعون علبقد الخنبي ققت متفعلة نا تسيت للد كنت على وشاف وضسم نباية الكل هذا هو من اعترض طريفي وجليتي إلى هنا هل سيتسك هر عد ابااتي عهها برغة ثم إنا يداقة عال فل يشرط هو النهال قلجيت مقاطعا اطيحأ يعرف وليه هو أن يواجهها يحزم ويرنظها سنا عي فيه ٠ إلى متي سيتركها تعلق به وتجري متفيّطة خلفد بينما هر ستزووج ومشغول بزوييته؟ للقت نافزة عشماتلة افاستخربت السؤال الدخيل قلت أرما أدرافي ؟ لمهم أنه متزوح ومشفوال يرزوجته واي شاهرا هن أل شاغر ر فقس لعني ملذا عن مشاغرء هر

فنظرت إآيبا باحتفرفبب واقت سكفينا لس كرا ورأيت نظرة ارغباب غريبة على عبنيها أوحث إِِيّ بلدها تلح إلى شي فسألثها امنا تسين بعشامر فر ؟ أعلي يعنأ بشعر به فت تتم رغق العيرة والتهشة وقفلتني ينظرة ببنيّة وكائها تعترم قرول شي غهم والغيرا الالت تالس ٠ سالشيراك با قالته لبي أشي زحسها ال ٠ عنما زرتيا يعد اليلة ازانفي آقر كايا اضفي قتديد وسأتها بقضول مانا لت لأجابت بنبرة جدية جطتئي لصفي بكل افتملم وتركيز عتدما أغيرتها عن فرار رغف العفاجئن بالاتفصال عتاة رعن خالنها المتقلبة الغروية كك بعيد سفر والفي للحج وعن بعش التناصيل التي حسسلت لالت أن نلك ها كقت تنتتتى ء أنيا كانت افد الاعظت اتغترات على راشد تبعك توف وابهد صعتت ألعتي لقرى مدى تأثير الفلام علي حتى الآن افسلتتها على الستابعة يلهنة؛ س التأيستة أنا بالفعل لاحظت لبها تقبرات مزاجية كقيرة في تلك الفثرة الكفني الم أتوقع للحظة أن يكون السيي خو وليد نهم واليد وليد الذي ظهر فجأة واستعرذ على أب رغط وأبعدها عني وتلارساهم كنا لم لقن أيدا لأتوظع أن وعسستت مثرددة وكأنها تغشى فول الجملة التالية شيّعتها وظت ايا من ريع رف معي يك قزمت مريت رقت ران والفيرهي أن واليد د ككان أيضاً يسب رخد كيرا في عسغره كفا تحر انللله للكان ما لم نكن انعرفة هو أنه حسب لامها وحسيما تيققت هي مله أنه حثى بعد عردته من السفر أعني من السين كان الآ يزال يعتها ويم بهف فد زواجتها سلقت في دائة بلعول غهر فقدر على استيعاب ما تقول يقيث مطرقاً راسي

مذشرل العقل متفغر الفام كر نطقت مندهكة قأجابت والسرهد من القلق يظهر على وجهها ربعا لم يكن ببدر بي قرال هذا ولكن ولم كتم فنظرت إليها بتشذت واتسعت حدقتاي بدهظة بالغة وقفزث إلى ذلكرتي فجأة كفات لم حسام الي ذلك أليوم اك حي مستهيل وأذ يداتة لقرل هنا ما فقته لشي إنه كان لا يزال يحتها وأنها وجتت صررة قديعة رهد عندء لات هخ كفت في السياع قد ذغيت مع نركر إلى مكقب الطيران وراشتروت تذكرة مقو وأقدت رسطلتي والتي تون مباشرة إلى سال الوطن حلوات الاتصال بالمزرعة هاتف أروى درن جدوي الكثني اتصلث بالسيد لسامة واعلذرث اله غن العنفقي المفاجئ وتكرت له أنني سأعرد قرببا كما اتصات بسيف وطعالته علي أغياري ريد عونتي اللعلزل وفيما أنا أغير الممر المؤدي إلى غرفة نوسي رأيت سامر يقف في منتصف الطريق كان جني عليه أنه واقف يتتطرني الأمر مهم والنا اعرف ما قو الأمر أمرهبا سامر متي التيفظت؟ سألته بسروئة فرد باقتضاب مباشرة الريد أن التحدث ععك كان يهو متفعلا اراز يلعاي مإقؤاة ان لساك وجيب دعل الفراة وتركتا للياب مظلوسا ادعبرث ألفي للجلوس تكته وقف قرب اقياب ناز إلى سامير ينظرة تمزع الحزن واللهافة الغضب و القير ثم ظال واد سلللفة سؤآلا وأرجرات أرجوافة أن تهيب غلنيه يمتتهى الصرلعة

لبرته أساباتي باتقق فلت مفلا فق فركز سآمر انظرء لي وقال أجيتى بكل صير أضة ها ويد فلت وقد تدهم لقني من جلي انظرته انالف تيا قإذا بساسر يزم شغنيه ثم جنبس فائلاً؛ كيف اشعر فعر ارهد ناجاني السول أذطتي عسف يقترشي على الاستيعفب أو زيما لم لمع جيدا سانا سأل ألقي؟؟ الليك ع حي لال ألفي وقد زاد توفرء واعتتت فهرئه فرل كيفه تشعر الحو رختد؟ة وكان يععلق ابي يشداه راعداً خل الفعالات وعبي برتشور اند الوده ١ اتكقد نظر اله تلخ جلدي لتقرا ها هر أعق مله وفهاة إذا يه يقوال ولم أشعر إلا بالدماء تقرر في رجهي فجاة وقصيقه يلون اليد الأحمرار يختى أنني خشوت أن تتسجب قطرات اقدم من جوفي مسعوية يزغات العرال اساني الجمثه المقاجلا وعيناي فيْدتيما عينا لغي وهما ترتصان بردي كان ريال ابر بارا عر حتت مل الال اليبانا إريوكك يعسن خخ كعدو ده و مو د عي عاذا تعلى ها سامر ؟ ها هذا السزال وما كان من أفي إل أن ركل قباب الذي نقف فريه بعنفه وكرار سؤاله يعصبية فهمتتي يا وليذ وسؤاقيي واضح جدا اقل لي هل اسلا كنت تعب رغت؟ة هل أنت تحيّها الآن؟؟ أخيرني فيل أن أعن وانعالة الرهوية اقتي العترت أهي حشيت أن يعصل أي شيه فقت سعتولا كيت مشاعزي و التظاغر يلمر م نس اأعيّينا فرمقني أخي بنظرة حاتة فاطعنها بقولي العبها مثل اينتي شأما أنا من قرلي غرييتها مع رالديلا

معارلا أن يظهر براي رحا ومّتعاً قدر الإمكان الفي نظر إلِيَ مارثياب ثم قال عل هذا كل شيء؟؟ أجيني يصراسة فتطاعر نت بالانتسام ب فقت الابما هذا كل اشي سابر اما باللنه تطرح سؤالاً مضحكا كهذا؟ فلهذ يعماق بى ثم يشنث ألظارء من حوالي ثم يقول لقن دانة تقول أن لثي الفبرئها قبل وفاتها ألقد كفت تسب رخف متذ أسستار ولتمنى الزواج منه ققرت يسرعة بسرعة افي اتعيهر يطمس الحقيقة في الحال ولم لهد إل الخسطل ؛ ٠ لشفي طلقة الألم الغرير امتتقت عنعكة فرية بل كانت قيقهة مجلجلة ريما وصلت إلى أصاق النثريات النلتمة في قلبي و ايفظتها ضحت وأنا أواري الموج خلف عليفات من المشاعر الزاتف ونتًا انتهيت من غوبة انك الملتطلة فقث بسغرية منشالة لحتني يا ساس هلا دغاقك ؟ أذا أققر في رغد عقذًا ؟ عل سمعت عن أب يتعنى الزراج سن ايتته أي سغاقة هذه ٠ راليقيت من نيد لأنفضن من لهي أ غبار متيق من الحفوفة حتى أنني من شلة ضهكي يفت رموشي نظرت إلى أغي ملتعلاً العرج فرأيت الارتيفب بتسرب خارجاً من عينيه ووضل الارتياح إليهما بيدر أنتي آثيت دورق سهار وأقتطه يما اقفت الست با ولية غييف أطاعق افسانقك حلى نلك نظر لفي إلى الأرضن ثم إلي هل هذء هي السقيقة البستة؟؟ قلت مياشر موكداء براك سامر القد ساهست في تربيتها وقربية دائة ألا فتكر؟؟ كلاهما ملل انتت تعاعلة ظهرت العيرة والتردد على وجه لغي ثم ققال مسشالماً لنا أيضا بدا الي كالامها غهر معقول للا يد وأنه كان سيرب فهم رعاد يثرر السف ويد

فايتسسكة وافت طيف إذ عليك افأذا متاد على تلفي طعناتك من كشتى الأتراع والمسافر إلى اقبيبت أصبكت انيه جناعة حد الغتلجر آ عليك متنا الليلاً ثم إذا به يقرال ظ بن يجب أن تتعتث إليها يشكل عاسم وتفيسها بانك تحبها وتفثم الها الرعلية والتصيعة كلأب وأن لقنعها ين بقاءها هدا شعي رشع ادأنة اهو غير للها سن العودة محل فهي اتحزم أمتعتها الساق بد اق قال أهي عي تفكر هكذا انربد أن اتلعق بللا أيلما ذعيت ابتلعت المرارة في حلفي وقلت لالم أد رسيا علبها إلها نت سؤراييقد أنت الآن قال راجها الرجوانا أفهميا هذا لغيرها بآن تتوفق عن عنادها رصتعا الي ٠ إنهيا أيسيت بعلملا لمن يذكد لها مقنار حت ليا آنا سيا في عيني قل لها ذلك يا وايد أرجوك كدت أشد على فبحتي أقاد افطع الور يدي باظاقري لشذة ها عنسقطت لفت بصوت لم بخرج من حنجرتي عاضر مافطل لم جذيت لفسا طويلاً أجدد يه الهواه المفنوق في دري وأضفت بنهرة راجية الناظم مع الرضع الجنيد ل تستعجلها رالا شع علييا عصوضا الآن قنطر عادر إل نظرة عميقة ولوما بالمواققة خرجث بعدها من غرفتي راغياً فى الابتماد عن أنظار وكلام ساسر متظاهرا بعرم التعفب الى رغد رالتعلت ممها بينما كنت افي الحقيقة أفتش عن سعراه شاسعة أطلق عا ا م و ولتمناجاة لأسخف مفلجاة في السو رأيتها هي رغد ذاتها لقف في الخارج علي سقرية رسكني رغذ بنظرة سفيدة ورليت وجهها يكقهر ويصفر ورالسها يفت يمينا

وكمالا ت قر إدا بها توأبي غاربة الى الجفاح الأطز ف ف اه كنت ذاهبة الأتصلت امعه وأطب منه بل أتومئل إإيه أن يصطعيني مع إلى الوطن كنت ساأبرج له يمشاعري ورغبتي في البظاء معه هو أينما كان لم لين لآب الشقراه أن بهي رجودها ما دعت مع وله أن أكقرث القفطر أن أكترت العرب ان أكفرث الرعب كنت مستعثة التتازل عن أي شيده وقرضا بي شيه وفعل أي شيء مقتبل أن أل يرفقة وليد نعم برعايته وأعظى برؤيظة و أسثسقي من فيضن عنائه و عطفيه الللون لطالما ضرتي بهما مل الظفولة ونا اقريت من غرقته سمعنه ونعاث ويضسحك كان الياب مقتوحاً ركان في الدلخل يتكلم مع شنعى ما توقفت وهسمت باالانصرالف ذا بي الدع صيرتة يقولة احسمتتفي ها اسامر هاذا دغتقك؟؟ آنا اآفتثر في اراد هكناا ؟ غل سمعت عن لب بشني الزواج من اينته أي سفاقة هدها؟ كال يسغر عن مشاعري بسنففه يعزي مشعتة يطغاك ٠ ويذكر أسمي ويقرل إتني خاينته تماما اليد اقلبي وسغر مني بعد كل نلك اللحب النيير المشاغر العسادفة الهالسة التي أكفتنها له عل تلك الوفت بعد كل أعاامي وآمالي المتعلفة به هو هو وهو فقط ألفاء يضحك ساخرا جلي أنا با وليد تبعل بي هذا ؟؟ لست يإغالة كبرة وحرج شديد غائر وخذلان قل من قرب ولعب جرعني ما سسعث الجرح الأكبر والأعسق والأشد عنفاً وإيلاماً في حياتي لم أستطع بعد سماع ذلك مقاوسة فضولي يقي فسث إل عسات فاظن السآخرة مني وبي ينصفم وبتزازل وينهار والدهشة فلبني المقترة علبي الأنسعاب خم كنت ملهوفة عليى افقن بعد سراقد السائكر ملي ربع تتازله خني بهدء البساطة و كائني اقطعية ثلث بالية لم أعد أرغب في زؤية وعبيه وسوف فن أنعتت معه ثانية ولن ضح له يفول ميما طرق لن أذعب معد ان أوتعه إن الكقرث به رفن أفكر فيه بعد الآن لن السامطك يا راليد أيذا أينا لفيراً توقف الطرق انسرف ويد ولم أعد أشهر بوجوده لف قباي أشعت رجهي إلى التاعية الآخراوى

لمعت اللودة التي افضيت افساعات اقطويقة في الأيام افدنضية أردشها كل طاقاتي رمواغيي الأرممها سطايقة للواقع الوجه وليد حوي رليد وهو ينظر إلي ترح وله لم أطق رويتها والنظر إلى عينيه منحكاته ل تزال ترن في رلسي قمث إلى اللوعة ولطفتها باقلرن الأسرد لحان اجا غائعةً عن اقيق أعني ال بلطيل وأوقعتها ارضا ْ ويعظرت ع اللوحات اقتي رمستها الرايد ولأبي رالأشي ورهيث باتصور القوثو غرافية بعيدا وفعت لوح الألوان بالجدار ثم ارتميت على سرهري أخلط بكاتي بسمشاالي و أنفاسي بأهاتي وكلساتي يسرلاتي أذاء عن الهرم قصاعها قر هك يا ولي انا ينسث من فتسيا الياب ابتعنت عن شرافة ار القد وفتشدنه عن ادآنة وتمانت ليها فدعتي إلى غرفة غاسة في جناعها كنت امشواشا إثر ما اقاله ألفي أولاً ثر غروب رغد مني وقد افنظرة اقفائلة التي ريعتكي بها لتالياء عل تعلث مر عق مما يطني أيقن أأنها تنرف ما جتت لأطه فلختصرت الطريق وفقت مباشرة دائة نظرت إل عطولا ولم تبادر بالإجاية القنها فيمت ما أعني فقت بصيرت جاده السعيني يا دالة ما كان يجدر بد قل لتكثم هذا إلى سار إله بعر بظروف لفسَيّة صدية لنت لا تعرفين شهنا عن التسعويات التي واجيتها عن أل ترحيله عن الوطن ليسث لديك أدنى افكره عن الأمرر الطيعة التي فطررت القيام بها كي أتقل ألنذت ذانة خسني إل بيل الافدءم قتابعت لا أريد أن يضيع كل ذلك هياة أنا لا تهتي نتف الور إنما يهتني سللامة لقي وأدائه وات متها اق آر خرش مققبرة مدابية تتوص حياته فيها الغطر هل لديمين وبنا عليها الارتياب والحور افقت تفصيل أن سامر رتكف عساقة كيور؟ بالخسامه إلى المتظمة المشاغبة في الوطن كان الاب قرسين أر أدثى من الهاثك العتي لو يعود افرطن وتطاله أيدي السلطات أو الأبدي

فتفرّعت دانة الشهرا بون سؤال واقرار سد ع مويه المقراضت بيش اكت اعد ل د جيداً كي يحافظ عليها افطرت إلى جفلة تظزة عزريز اشر الاح لكنها أصلت عقييتيا للسفر مع أنت أطلت النظر في حينيها م تقنت تن آخذها سعي ميما حارات هذا أبر مفروع منه ع فوااقت رهبي نلول بسي فلت معدو ؛ افر اتركية رشانه ولا تعشي راسه يأشياء خطيرة كهده من شانها أن تعيتنا واستدرت لأنصرف فإذا بى أسمعها قول ان ما الخبرتئي يد أسي عي تسمرت في ماكاني يرهة ثم قلت؛ لا أعرف ينانا لقبرتك بالصسيط رلا بيه أن أعرف قلا انسغطي بككات رإنا بي أعس بشيء بسككد طراعي ثم إذا بدائة تطهر ملم سرآي وشعتق في غولي بحر ارة وتقراله النيرني أنا أعنقة بآلا لتلع ماسر على شيء أدرقت قداحة خطني بإخياره وب عي يدوم بإرجي اي ايراج عها نة سعرانة فقت فاضي سفاقة لحثرك فياك أن تكراري فقول شيء كنهذ على مسامع ساسز أو نقد حملقت دانة بي كأئها تعفرل قراءة ما يدور يغلدي غيناها كاتثا شببهنين بعيني

القتشف ألها قث تفيمني رلفهم حنيقة مشاعري في الرقت الذي كنت أشعر فبد يأن الدتيا كلها قد تغلت على ولم يعد أحد يقترت لي ريد لماذا أفث هاسنس؟ لمانا ل استطيع فهملت لماذا الا تصارحني سال ساسر؟ أنت ألفي أيضاً والحبك ما الهيّه و امد أن فيقى عطا أن تو سكهنا وعرتئعاة أمست حلفا رحناناً فلقين في كلمات شاهتي امشاهر صائقة داققة افطاللما استمث الأعظى يمثلها مذ سنين لم د من يعتني يعوض عنها غير أروى الي تجتدت علاقتي يها منذ زدن اذ عرفت أنني اقتنت عسّار عندث يدي وشهدث على يدي شقيفتي ممتئنا علي ألصسظة الضف لله وفقت لسعفبتي وراحتي في أن اتقوهرا أفتم الثكائة بغهر وفي ألما وسيثا حاوات دالة قتاع رهد بلسماح لي بالعديث معها اللتهى انلك الهوم واليومون التالبين ورهد متزوية على نفسها في غرفتها رفطن مناباتي نهاتيا وعل يرم الرسولن أذا االآن اعن حفيية عفري الصغيرةء التي جلبتها معي سن الرطن عرشكا على المخائر سارحل وأترك علقتي هتا ففبي عنا اقل المشاعر وبفتيا الأعاار المستعينة سأسال جروحهي بعيدا إلى مكفن ليرد من التلج أدفنها تعث الجليد أخرا آن الثوان الكئمة الوداع فين ١ بها وليد كل تعبة افدر رأنت بقهر ١ فيما أنا أدقل يدي في جوف العغبية السكت يشيه عا كقن وترتع في قعرهاء أتعرفرن ها خان؟؟ ستترق أماتي ر هذ ؟ يأ المقلجاة اغنث الب في الصلدوق سعارلا الثالك منه آلف شرء واظل أأثوه عته ؟ حدقت من ناسية بل لطاقت نعفات لسن لكم أنها الم تسل إلى مسفمع ألسل بأ للنسكين خيف لا هزال هذا الستدوق حيا هل لعق بي كلل ظاء المسافة من شرق التأرمي إلى شويها ؟ فل حملت معي دون أن أتيهة؟ ألما زال عدا السندوق مسر؟ على تلكيري بالأساني التراقبة الرعمية المستحيلة أثني حلست بها قات يوم ؟ لق حرفت شانت الاقتار أن الملل معي ولو ون فعد حتى لعونقن لاحبتك قبل

الرباع الذي ان يكيرن هذالك الفاة نطف أبدا لن تتعمل هذه المصفة القي تنيض في صدري ملذ تخلفي افي رعم أي بآن تعصنيح لبي ةي عدو بون ملم عيني ولغنت أسترجع شريط التكريات القنمة عنما جاءت طفلة صغيرة تسل كتابها المدرسي وقطاب متي أن أضتع لها صندولا مماثلا الثلك السصؤر في القناب ثم إذا بتلله الطللة تتتب أمنيتها الأرلى وتئعتها بكتمان في جرف الستئرق ٠ أنا مستت الآن شئل روعي بعد نفيقة وآنتفل إلي العالم الآخر غورا مقابل أن على شعرها الحروري وأقيل ينها الناعم يا حبوتي ير افد البافيقفه و العداة افقعط الشرق المنجرف إلبها جعلني استخرج قصاصاك مسررتها القتيبة والملمها على سريري وأعتق فيها كدت أخرق في الوفت العداتع في الوفت الذي يجب فيه أن استفيق أن أثبت رأحسم الأسر أن اتساسف لقلا أغرق السفينة باتهباري تاها يز طل لم شعر إلا ولمابعي تطيق على الفساسات تشتها إلى سذري قصاصة قصاصة ثم نطويها وتشفنها دالغل العستدوال فناك عنيث مقيرة الأمانى السينة قني ان شود للميلة ولم أغ إلا رصررة رغف الصبررة اققي نامث اتعت وساتئداي أو قوق عفري انم أن حفن معييية منات اقلبالي وآلاف الماعاتك فد الختفت عن أنشي نياباً وحانت الحظة السراجية الأخيرف غنت سلذهب إلى المطار مع نار بسد ليل وكان سامر برداقة سيراققاتتا أنا رغد حيتي رهد ودعوني أقول خبييتي قدر ما أشاء لأتني لن ألفظها بلساني يرها والن أقولها في سرار يعد هذا الهوم لول أن حييتي رغد قد رفست حثى أن الخرج من خرفتيا النلا ٠ لقرذغلي كانت آخر مرثة رأيتها فبها عصباج ذلك اليوم ٠ عتدما صادفتها قرب خرفتي تنظر إل النظرة السغراء وترلي هارية أظنيا ككانت قائمة إلى تريد التحثث معي لظنها سمعاني أنحنت إلى سامر و أوصيه يها فتراجعت ثم رفصت أن تظايلني لو استطع القروع بون أن للقي التظرة الأخيرف الا يمسقتتي ذلكه إقلي أن أراها ولن آران عتى صورتها بعد الآن دعرني أقفبلها ولو الحظة اللعظة ختاسية

لا اصعب من هذه القئة أصحب عن هذ اللعظة أصحب من أن تهاول وضعك ها لا يمكن وعيطةه يان شكل طلبت من شقيقي التطاري في الصالة وحملت مستدوق الأماني وذّهبت إلى غرفة رغد طرفت الباب وحألتها الآنن بالدخول اقلم انآتن الي رجونيا رالسست علبها عرارا حتى أتي عت عليها رسللثها باك أن تسمح لي يعديث أخير برها كانت وأغير فقست القبابه كنت توس على سزيرها مولية ظورها إلي لم اظتقفت اتعوي التملعتي اظرة الودااع نقدبتها قم ترد طي فترغلت دانهل الغرفة مقتريا منها أكثر عند ذلك أتتبيت للوعات المصقرفة على الجدار صورع الذي جسورة آلبي ورصررة تغفي معالمها تحت سحابة من السرك لم يكن من لسعب أن اعرف ألها سوزتي أنا فطرت إلي رغد يزلم اعرف ما الوق عن ين ايدا ويف التكلم نطاها كانت رهد تعبر اعن مشاعرها يقرسر لنة آنا فياي شيء ماغيّر عن مشاعري الآن يا رغد ؟؟ لفيرا استجمعت رذقة شجاعتي واقاتد أغل هذا اقسواد ها يعطله ففبك انحوي يا رعد؟ لم ثرد لد ل ارينك أن كرغيني ها رغد ستقيني أذا نضطرٌ عدا افطل هذا با آلا اتسنقبلني يآ راغهد؟ وأيضا لم اشهارب شعرت بالأل الشديد التجاظها الي في آخر اللعظات التي السير موتي رأنا أقول بنبية شديداة آلن توتعيني يا رعد؟ ساذعب الآن وف ل لفتقي ثنية وزفرات شجية كانت صفيرتي تبكي وتخقي عفىي وجهها وتموعها وكانيا لآ تلم بآئني لسر يها قطر من ققبى فيل أن تسيل على هفهها

أرقفء صغيرتي شتى المرء هنا أشياء كثيرة رلكن ظروف العيلة لا تسمح يتحقيق نكل لماتيدا اليا فلم أ مها أي قاط وانسلت غقاء حلوفت يقل جيودي أن أوقر لك أفضل يديا آرت أن تكوني سعيدة ومرناعة ومطمتنة إلى حاضرك ومسقبلكد حلولت أن أكون رصيا ولبا جيدا الم أبفل عليق بشيء رإن غنت ات فار جرك أن تسامعيني فلطلقت ر عد أهة بكاء قوية تنوب لها السجارة كيف لي أن لتسمل ؟؟ كانت لا تزال موشعة برجهها عني عصرة على حرماني من النظرة الأخيرة ترحلت لييا ارهد انظذري إلي ذكنيا الم افطل انظري إليّ أرجواك؟ ظ لم تستجبه بل على العكس رفعت كفيها وأخقت رجهها خفهما لم يعد للدي آمل في أن أرآغنا لتوقنت جعت خظرة لفررفم وتلتلتها برهة اسار ودانة سيواصلان رعايتكه وريما أفضل مني وأفضل من خالتك أر آآني شطصي كنت تشدتين أن يهثم بك فت رغد ديأ نقلة اانه ارد لاد أن بيت بى أنا الست طفلة هما تظدرن ومن الآ فضاعنا الفسه على فسرفه الرقلقة ملك حتاء ركان سرتها منألما ركلامها سهندا كقث ل أحد وفرض ففسه طيك يا رغد لا لمد يجيرك على اليء و لصفت القن لعيننا نيد أنفستا هلثم التضحيات طوعا من أجل الأشفاس الذين تعلهم كثيرا والنين مستعلون التضحية وكم كنا لنشعر بأشد الندم لو بغطنا عليهم والم تسلق فقاث الفرصة الالشبرك ترانهعت إلى اقوراء خطوة تلو خطلوة وافث عند الباب رعهناي متشبثتفن قفن

رق لفير ١ نطقت لعلات ليسي و أضقت عيلي القع المرارة اتفديبة الني خلنتها الجملة الأخهرة وأمتئ النموع السارقة الثي كانت تغلي تعت جفولي فنعث عيني رنظرت إلى استدرق الأماني الذي كان في يدبيب وانسسر قبي ردنسا أيها السندوق كنت الي رفيقا شديد التموض والكتمان طرال السلين لق حافظت علي أسراراك عند اسنمتككد جيدي افيل سطكتم لدان ولعلامي وحبييتي في جرفك إلى الابد؟؟ ضعت افصنتوق بهدزء على الناضدة المجاورة للياب حيل الرؤية المعئد من غيفي إلى راغف رفيعا نحن انيبط السللالم ألا وسلابير ودال غارجين عن فا الجناح في طريفنا إلى فيراية وأنا سار في ترديد وتأقيد رصاياي لأهي ولأغتي إذا بسوت ينفاي بالفمال قير ففناء إلى الوراء إلى الأعلى إلى حيث كانت رهد تقف وتنظر إإلين لم تسق عيناي أنهما قربانها ما أسرع ها حلقا إليها والتصفتة يعينيها اغذء أنث رعد لجنت لوداعي؟ هل رافت بعالي قير ؟؟ لفق علقت ارفد اوغي اترهي باتجاهي ابشيء اما يرتطم يصدري ثم بقع أملم أردت أن أنظر إلى ذلك الشيه لكن حبناي رفضدتا الانقاك عن رهف وإدا بها تيتفي احتقظ به أنت فنا لم اعد طققة الأعلفظ بشيء تاقد راغب كهذا رصرهة اليرق لشفت يرهد انتبيث عن ذهولي وعمافتي على صرت ذافة تقرلة اننا بهذا القت إليها فإذ بيا عنظر باأتجاء لخدسي أت رلسي رنظرت فيق تعقسون ذا

رليت؟؟ تنم القك رق لض منفرق الأسانبي ولي ؟ اتدفشت كقير عندما رأيئه يله أمامي بعد كل تك المدة الطريلة اقتى غابها عني عجباً ألا يزان يشكرني؟؟ عذ يده أوصافلي فلم أمد يدي إآيه تصافعني يا وليد؟؟ يعد كل هذا القياب غلا التجاغل وافهروب عني عرد وتلسافسني؟؟ سألني وبدء ل تزال معلقة تننظر مساقعتي وخالي يقف جواردا وطى ارجبهه التوسل الكتني لم أقيل ا أسا الاي أصفقة؟ سمحت خانى ييثف رافدغاً وفنا فالتقت إليد وإلى رايد راقت وسللت متلغرا جدا وقيد طال برأسه ايزيتي العظاازه رمد تتعا وتكلم الققاه مروت بازمة خرجة جدا يا أروي سأشرع لك قلت افساد غنفي وردعني فقت وقد أففتت أعسابي أل عنم السذة ايا خالي وهو غير موجود يساقفر ويزركل ويغيب كل هذا وريد عتي أن لستقيلة يترحيب؟ قال خنالي أبيديك الك با ايفتي دعينا نسسع عله ما حصل أوالة فما كان علي إلا أن انسعيتث من المكان رخرجت إلى فلب المزرعة بعد مرور فقرة جام غالي إل وطالب متي اللذعاب معه التلهنث مع وليد فلبيت لغبرني بان وليد شرع لله الظروف الحرجة التي هر يها وأنها كانت بالفطل لخطيرة ورجائي أن أسفي إلى وايد ولمع عذه عبزراته فقت عن أجل الي الذي كان اقلقا

شان علاقتي مع رليد والتي أعليرها أنا انتهت ملذ زعن في المدزل تزكنا خالي يمفرددا واهب اليستع القهر؛ وابد بدا العديث بالسؤال كيف انت أرد ْ وحلبقة لتقزتي تلد السؤال كثيرا غيف توفع أن لكرن وزرجي قد هجرتي مل فثرة طريقة رأنا في أرج عزني علي أي الراطلة؟ة اذا قت ياه أرجوك وايد لا داعي لآب كلام جانيي لغبرني اققط بما أخيرت به خالي والغتسير با أمكن نظر وليد ابر نظرة حزيتة بجدا تفطر القللب انتتبيت الآن ققط إلى أن شتظه افد اتعير نه كبر اعشرين عاما نان طالحبآ ذايل منحني القامة يبدو مريضاً ومرهقا بجداً وكان شعر رأسيه وذقته ويل وغهر عرقب عيتاه كانتا عاثرثين وجفونه سسوئة شاله كان سَقلقا أفلل عسنا ما أروى أنا ثن أصنط عليك هي شيء الت أغلت كفابتك من الرقت لتنظر وإعادة النظر والتفكير والقرير ساكون تعث لمرك فيما ستقررين مهما كتفن فقط اسضعي هلي هيز آقبي ب وضوقني قفنت والاغتملم يغزولي ويد وليد يقن علي ها حصال مع شقيقة رمعه هاا لطر لفعله وكيف تصرّف وإلى من لجا وقيف سارت تامور معه من اللحظة التي فارقني بها لك اللبلة ليلة أن خطارت له عشاء مصالحة فتركتي وذغب إلى لفيه وإلى أن عاد إل هذه اللحظة أعداث بدت أقرب إلى الأفلثم منها إلى الواقع عنف ذخر شرطة مطاردة فروب مرطن استشفى أعداك رعيية اقشعر لها يدشي واب الها لبي و الصهرث مشاعري أسرر فاقت أبعد توقعاني واستصعب عقلي استيعابها نفعة ولعدة كان ولايد بترقف من حين لآفر يلقفط أنفافه ووشرب جرعة عن كفن الماء لبارد الذي طليه من خائي ورغم أفني طلبت منه الاختصار متذ افبدفيف إل أنه شكر الكقير من التفاصيل بل وحتى بعض لايم والقواريخ و الساغفت ٠ وتفاصيل المبالغ الداقية التي سهيها نين المضرف وكهقا وأين سعرفها واسماء يعض الأطياء الذين لشرفوا على ملاجه رأسعاء بعضي الأنرية كنت أصسفي إلى كل ذلك دون أن اتتطعه كنت أتجاوب هبه عبر التتفسالات التي تطرا على وجبهي كلما ذكر اونا مثيرا رحقيقة كان كل ها ذكره مثيرا وشربكا ثم ساد

ملقه متشوّق عندما رايته يتوقف عن الكاتم أخيرا وقد انتهي من سيرد كل الأسدائكت كر استتليت سيارة أجرة وجنت مياشرة من المطار إلى هذا سأنت راغبة في المزيد من التلفد نقد يقون قد للغفل عن ذكر شيء هر أذ أهم من التفاصيل التي ذكر هنا؛ جنت عير نلك عابي رايد الآن سعي بسغردد غرك معيزيته المنالة في أخر العظظم وعد إلي عل هذا مصعيح؟؟ كل تطلي عتيا من الهلي؟؟ غل تركها غذاك وعاد لييقي معي أذا؟؟ أغذ وليد ينظر إلينَ وكأنه يريد معرفة رلتة فطي لم لكن وفثفة مما أريد أن أقرل أر فل لكن هناد شيء كلقن افسيب في افترافنا افيل زَال تلك الشيء عقاً؟؟ غل اتنهى ؟ ارغاتاا عن البذة عط؟ نهر أهم لسر قرقنا ولاعظت العزن الذي اعترى وجهه أسماعة السزال واستغراقه في التقكير قبل أن يجيب ألم تعة سر جردا معي واشفر إلى مآ حواله ليذكد أنها اجسته معه لقن ألا لآ يهشي أن تون فيما ولة ها دائسث لليسث في دالغله شرت سجَّافتي إلى صدرء رلت أواية جناجبة فقيم وليد المقزى من إشارتي وأبعد يصيره عني بظة حيلة ثم عاد بنظر إل ساعديلني في التها ظيرث المرارء الشديدة طلى وجده ولد وألكد رلئه إلى المقد و أض عيفيف واقال يألم؛

نا تعبكت وأريد أن أرتاح اه كم أنا مرعق مرعق جداء حيتها اعنزت مبشاعر اي رماغت منسلية تسو وليد لحيه أحبه ولا أتري إن كان لبي يستطيع أن يتفز له خطيتة حب فتلا لغرى عل استطيع أن اتسين هل يمكقني العهارلة؟؟ هل الجخ في اقتلااع يه اأقنيي كنت أجلس بعيدة عنه ونا ريه على هذه انعال اقتريت منه وجاست بجوار رطوقته بترائعي ولهد ودورن أن يقتح عينيه ألقي يتقل رمه على كتفي رتئيّة وسس؛ لزيد أن ارتاجب لم يشرب ويد القيرة والم يشاول العشاء إنه فال أن معدته توؤلمه ولكتفى بطبق المهلبية الباردة ويعدها ذغب للاستعمام كان ويد قد لخر على العشاء أله برغب في فضا عذة ايلم نا في المزرعة إلى أن تتصان صلة معدته وينال فسطاً وقراً من الراحة اذا حملت عقيية سفرء إلى قرفة رمه ويدأت أفرخ ملثيسه ولسفّها في الغزانة امسث شيا كان معشوراً بين الملايس ركاند فد سح بينها بعد قرفيها اسه لوقف أاعتفي رقلباني أن لفكت ألله الله العليه؛ هل تذكرون العلية اقورقية الاسطوافية اتتشكل افتي دآليتيا في خرفة وليد في منزالة في المدينة الساعلية ورعيت بها في سلة المهملات ل لتقرون كينا اسل رخسي مني لقنا خم انطفريوها حت هر الملة وحذرني ركان نلطبة فتعة سغيرة فى العدى لاعتتيها يعقن من خائلها إبغال ععلة معدنية آر عأ ليق لين لد أن حه أن غذا اقشيء يتطق بزهد عسل يا رد ماعلس وليد على التزاطكه فهاقياً بحت عن خرف الشريط اللاسق قلي يريمة اللعنن النسلوانة بصديفا رامد فحت الطبة وتظرت إلى ما في الدافل كفنت ميسرعة ل

للخت سيتوين النكة على ري وإيذ كنا عي اليد ينها اتساسات اي فوترهراقية ممزفة سرعان ما اكتشقت أنها صورة رغد افس السورة التي قبتءت عليه سنققة تت رساك وآي الى غرف ترمة في متزله في الجتوب ٠ فل جلها هنا ٠ يعيدا خني؟؟ رحت لجزاء السورة السزقة جابآ رنظرت ليقيّة النصفسات ترى عاذا تعوي عله الأغزن؟ ترددت قيلاً ثم قرارث أن أفتح القصالسات و لطع على ما الحترية قنت أسمع صوت قرير الماء وحركة وليد في الحمام السجاور فررت في سريرتي إسأغلسقك يا وايد من كل شيء يتعلق برغد ساريحك منها تملما لخر غ هناق حمس فعماعات قاوات إعقافا ركلى فضول لمعزفة ها عساء يكرن مهيا فيها أمنى أن لسيع زرجل اعمال كبيرا ومهما لا يد أن هذا خط وليد انطائما العبرئي يانه كان يعلم يان يبح ريل اعمال تاجها عتما كان راقدء إيا رب الشف عين ماعو وهفذا خط طفولي و العررف كتيزة وغير شرقية هل بيعل أنه خط واليد كلم كان غسرء أنذاق؟ تبعت فتع القساسات بفضول لكير لا بد أنها كانت أمنيات وليد مذ أن كان ضغفيز التماسمة الثاقية ء لزيد أن عسيح ابنذ عش رغد زوجة لي تسثرث علي وضعي عنما قرأت هذه القصاصة قن خسنا القيسا و نيابت شعزت بنبضات لبي تتسارع بشتة وبقيت مسلقة في الورقة أبرهة أعيذ قراعتها ره بعد مراك لكن اسم رهد الم بثقير ولم يقلف ٠ نظرت إلى القصاصنين المنيفيتين وشهرت يأنني فقنت الجرآة على فتحهها كان رين الما الا يزال تمرك ووآيد ملنفول باستعماضه ٠ يرف ما فشي أفله رعلى أي لسرارء لطلع أثبتي صسيري رسعت بإعفدة كل شي إلى مكانه لكن نضوالي تلب على منعهري وتشركي لأن أقرأ القصاستين الأخهرثين افاق خشيني سنا اقد بكون مكتوياً عليهما وتشجّعت وتناوات إعداهما وقتعتها ليا ريءدء إل رليد أرجرائد فأنا يئيسة عفر يغيفتي كان نلك مكترب يفط طفولي لا يمكن أن يكون لولدد هذه بالناكيك د لرفف

الصست يانقباض مفاجي في ضصتوي وأصنت قرفطة المكتوب ثانية رتقثة وشعور غريب يجتاعني ورصورة رهد تظهر الملم عيني كفنها تنظر إلي لغنت أقازن بهن خط الفصاصة التي كتب عليها يا رب اف عين سلسر وبين هذه الأغيرة هناك تشابه رالظن أأليما فلطفل تقسه أر هد يا ربه رذ ليج وليد أرجولك فنا يتيمة عار يقيفدي ا إلى كانت الجسنة مؤترة بدا هذا ققرت منظر رهد اعندما اننايها دعر غريب اذاي مشاهدة صورة اين عتي عسار مطقة على الجدار في مكقب إدارة المصدي وانشتقم التي رمثه بهاء زإصرار وقيد على كت دواعي قثله إهاد قرأت الجملة لاعرة الرابعة أو الغامسة أو العادرة قيا رب رذ إل رايد أرجراف أفأنا يتيسة ىر عطئر يفياضي وتصلاع قليي لم أشعر إلا ونيد بن الدموع تنسائي من عيني غل يال أنتي ليقي الآن علي غيه اديذا د فتقت إنى أندر وررقة يولم بنعني اقليي عد ختحبها لوو كدو ووو إيا رب رذ إلى وليد وأشخيل سسورة وأظكر لغاني الأغير بيا في المزرعة حون طلبت منها أن تتسعب من حياتنا أنا ٠ و البسوع التى افاضك فى غيايهاب وقوليا أن ولايد هر كل من النيها ثم إتظر إلى أعزاء مورتيا النوتوغرافية السزلة واشعر بشيء وشزاق في ا إلمي ا ناذا أشعر جتلنيب الصهير وكأنتي ارثكيت جريمة في حبق هذء الفناق لمانا قفي مقبرض ننكذا لماذا صررتها تراقبني فلكذا ؟؟ لمانا كانت تال ل أن يعد إلييا وفيد؟ ولماقا كانت خاقفة من عقر ؟ قد مات حثار اين حي اقيل ضع ألو ألكثز ما الذي جلك شقاقفين منه يا رغد وكفت بالتداد طفلة صقي ا نظرت مر الغري إلى القصاصة الأخيرة وجرقتي الفضول إليها نجذجت اتفسا وقررت أن أقتعها مددت بدي بجطء وثرتد كنت قاتفة من أن الجد فيها شيك سوفماً لكن ألا يُعشال أن أجد فيها شهنا مبيجا ؟؟ حسمت الأمر وفتعتها أغيرا وقرآت بيساطة ها كتب

منتذ تجمّدت تماماً عن العركة وإذا بالدموع النزيرة تتسكب متواصلة عن عيضي وأنا لسلق مذهولة في التظمات السيوالة المكترية عليها بخط طقوالي براياه رسي ٠ في ناك عليز وفيد فنيا لما من الطتنيد ظ وليد رآتي ورأى الطبة الأسطواتية مورضرعة إلى جاتبي على السوريز ب والجراء الصورة الفرتر غرافية والقصاسات الورقية عبطرة فريي قصاصة أخير معلقة أملم عيني الدامعفين ونيد فُعل شهق ثم افتف اصاريفا ما الذي قملته؟؟ وجاء شمرها رقارل افطية من علي السزير رراح واظر إلبها وإلى الصورة والفماسات وإلي لم يصر خخ يف فطلت هذ ؟؟ كيف تجرأك يف سسهت لتفسالكه؟ عند تت طلتات رلدى واغفيت حيني خلف بدي الإسرى قيما بدي البطئ لا تزال عسفة بالقصاسية الأغهر لم اشعر إلآ والقسالسة تطير فجاة من بين أصايعي ثم لم أسمع ل أهة اقوية أقرب إلى الصسراخ انطلفت من ستطفعة من العماق أاق صدر وليد ترك سدانها حلي وصل إلى اقز الغز العلللم

الخاتهة أنت لي انثهينا من الصركق؛ وغدنا نعمل حاجيّاها إلى الشفة اقيوم هر الثلافرن من دعبان وغدا هر أرل أيام رعضان المبارك نحن في موسم الشتات وسدوقي اعزيل بقيم في فذء الشقة الدافقة نسيها وحيداه ولا بجد أمامه عير الأطعة السطلبة بتداولها على الفطور ومالر غر من أتني ألم عليه كي يشارك ماتلثي عواتد الشهر اللكريم غير أنه يرفش صنيقي رأعرقه عز المعرقة أين أضع هذء؟؟ في السقزن ألم الذلتيلاجة سألته وأنا أمسلك بطية الزبقون الأسود فناولها مني وقال فاه زفئسها رسكب بعض مهتوياتيا في طيق رلال تقصطل شار كني العشاء الليلة بلست راقت شكرا هآ صديفي آم فادي في اننظااري الأآن رنتارات يغطن عات الزيئون على سيل ثر اقنكة إنن سلتغب الآن هل تستاج أي شيء فأجاب وليد يمل موكلنا في إحذى الشرخفت ريقيم في عذء الققة مذ عت أشير بعد أن شير المنزل الكبير الذي كان بقيم افيه وحيداء واتفق مع عناظلته على عرضه للييع كانت تلك نطو مهئة في حهاته وأنا من أرحى اله بها وشكلهه عليها وسهل اله العثور على هذه الشفة إا إن ليد كان ليساب بالجنون لو استمر فى العبش وحيداً نناقدة تعيط به الشياف أفراد عاتلته رطكرهاتهم المؤلمة كان وابد بحاجة إلى مباقغ عائية يسذ بها القروض الكبيرة افتي كان فد استدانها من مؤسسة اليعري ليغطي بها مصاريف سفر شفيله وإقامته في الخارج باج سهارته الجديدة الفخمة رسيارته القديمة التي علقت في كمال البفده وكطقك سوازة رالقة أننيه وملزل عاقثته في التهال بالاتفاق والتسيق هع ذويه واالشتراى هناء الشفة وسيارة متراضعة ويتتظر وول فرص جهّد لبيع التزل ويخصل علي الصيبه الشر عي هنة اليتحستن وضطعه المادبي

هل تتساطرن عن السهّدة أرويى البعري؟؟ اتفسمل عتها بعد عرييه من اللغارج عن ولهد بكترة عسيية اللغفية عند عونت النوطن اتفصاله عن خطييته السابطف تقطلاعة عن الصسالء لدغور ؛وطعه األمانيي رالعمسي و التفسي وامتدعاته من فيل السلطات مراث ومراث من الل الذ افى اأضية اغتفاء شقيقيه ساعره د السطتوب أدتياء اك عاسرت فى تلك القتركد وحترلنا أأذا وواقدي ده باللسى ها كان اذينا ٠ ركنت لما زرته في ذلك المتزل رايت الرجوم ينيم على وجبهه وكلما حارتت مواساته وتشجيعة انهار ريشي هسرمه وانخرط يعكي لي ريصف كيف عيس لللقيقه أبي هده الفرفة أو كيف لفه كالجذة في نلك السينانة وكيف فاجسه رجال الميلخث والوسعوه ضربا ركيف الملقت آيديوم العسيدة لتطال ايته سمه ٠ وكان لما تكر ايتة عمنه تتقبت العبيرات رجيه وغرق في موارة تعيفة ٠ وكان لا يزال يحتفظ يعكازها ارهاتنها المنمول ولذياء تيرة تمتها رقش الشافصي ملها ١ لم تيدأ الأمور وتتسئن بعض اقشيه إلا مؤغرا ووليد الآن يعارل جلهدا أن يتفي ويعرد للعيش الطبيعي بعاول أن يما عياتد ريم الفراغ الكبير الآ خلفه فراق كل من خطيبتة السايقة وتشقيقة و بالطيع أيلة سه يفضي أراقاته بين افعمل نهارا والدراسة في السعيد اليلا؛ وتقبائل الازياراك أو افر بيعش السعازف أو باقتفدي الرياضي أر نتقزء عند اقشاطئ في بض آيام العطل كتت أعارل أن اساعدء ما لمكفني حتى بجتاز القثرة العرجبة من حياته وييدأ من جديد رلذا فنا تسل بي صامر يوم أ ولتي هن عفران اشلنة واليد تواست فيفة لغيرني سافر يأنهم سيعسسرون لقضاء شهر رمضان في الوطن برأتهم يريدون مفاجأة وليد وليد كان يتحاشى الاتصال بأهله إلا ليلا الأن ذلك يقب عليه السواجع حسيما بقرل لم أشا أن أرثرء ولا أن أفسد السفتجاة فكتسته اقنبأ عنه لتفني في خشية من أن تعودء هذه الزيارة أنرلهبه إلى اقوراء الحرب لم قضع أوزارها بعد لكن العقوعة تيتلت روسع الباد يلشثل عام يسسهر للأفضل وبعض الأسر المهلهرة عانت إلى الوطن مؤشراء عالما وسلت إلى متزلي لأشيرقني لم قاد يان اعدهم فد تسل قيل قليل يسال عني وأتذ رك ركم غناتفه الأتصل به ني أقرب وفك اتصللت يافرقم فإذا لَك الشخفص هو لحب أخرة الخدم الشههر فوكر وبعضن اللغيز و الزيتون و التسر

اتغر العصير؟ انتييت من توزيع الأطياق على المائدة المربعة الشكل والصغيرة العسهب المتريعة في آغر الصالة ألم المطبخ مرق وعلست على أعد افمسقاعد الأريعة التي تعبط نسم اسه هذا جيد اللإفطار في غر الشهر الكريم لان العمد يأ رب والشكر كنت أشعر بجوع شديد يتمد رجي تعن عيقايه حيعن ع قليف وما قدك أنطق باليسملة طن سمعت قرع الغرس وسن يقن هذا النان معي الست عن العالد رذهبت إلى الياب ومالت هل لنت وييد؟؟ اققتح من فضطلك ل يقن الصعرت فريها ل ليس غرييا د كن صرت فى لسغة ملد مت آنا لافسيت أقييا هين يف اقتح ها ألغي عسررنت دقلة سرت دادة عستهول ؟ للرظة الأرلى وجعت تسئرت على موضعي فأنا لا أريد لحلة الجدون تله أن تعتزيني سجتدا لا أريد أن أعود إلى التييزات والثفيلات لا ليدا عاد لصوت الذي كرا غل أنت وليد شاكر لم يبب نس ولد سبره داه فقت الياب بسرحة غير عصدق وإذآ بي أرى ذانة شفيفتي الوعيدة تقف باتفعل أعام عيضي ؟ رليدا لقي السيب فالت تلك وارشت في حتني جتوة وأطيفت عل جتراعيها انتافست لخطوة إلى الؤراء وأنا لصلق فييا غير مسق للها باقفطل شقيتتي

أيا قرفي با حبههبي كم اشلقت إليادا كل علم وأفت بديز عزيزي تقرل ذلك رهي لآ تزال تطوققي بدراعييا بخوة وتمر ع وجهها فين سدراية اإتعدنت بعد ذلك للشاطر إلى فتيقلت بالفتل من ألنها اليا اباي نانك لوء دانة؟ أي مفلجاةة لا لكاد لذي أ اصطق قفت نلك وضممثها إل وقنت جيبنها يحتأن علد ذلك سمحت سمرت يقرالء ألن تفعونا التغرل؟ فاقتفت إلى ساعب لصوت فإذا به انوار وكان يتب بريعسل هبي هديه الافتتين مجعموعة من الأكيلس وعلي كتفه حفيية فماشية كبيوق تراجعت لقوراء وأنا أقرل أيا للنفتياك آنا مذعرل قطنت الفلا امع براق وردع تيت بفستية يهام فق ين وري لدعي انا و أغاتقه رينيت ابه بعرارق كانت دانة اتقف إلى جانيي قمبيت تراعي إلى كل هلها رعتتهما على النغوال عرغيا العلا رسي ضام وأتثما فير نفطياك حنا مفاجأة مدظة سارا للأمام واستدرت اقوراه لأغلق اقياب وإذا بي أرن شيئا عهولا سيولا جدا الفرس اساني وجطني أتممّد في مرطهي كالتمثال كفى ها وليد أرجواك توفق ا أنت ال تقد اتستق ألك شفيت عن عيلة الأرهام التظيمة تلك هرق فرقل الا تعد العسفر من جفتيد قلأك اغسنت عيدي يقرق حتى كنت اعسرهما بوفرني رغية عنى في سعر الوهم الذي رأيته يقف أدامي قيل الران رف تمدية ْ و نعط افتست عطي ٠ يع الذي عيمسيكه نظطرت عن هفيد حسلقت هّنا ركان رهم يزال واقفاً يحمل شيقاً ما على نرئعيه وينظر إليّ؟ لعسست يحركة من غلفي مم ارآيت دانة تظهر أماسيء امتجبية إلى الوفي رسمشّيا نقول مفلجلنة أليس تلك ثم اعد يدهنا تحبر اليريكم وتاغذ منه ذلك الشي رتقرابه عني عدر و قد في ساقت فيه فإذا به ينظر إلي ويتثاعبا كن طفلا ني المهد لنت عيني عور بين الطفل رفققة والوهم تدور وكدور وتدور عتى السابتي الارتياج في فماغي واتقدت إلى الجدار المجاور غشية أن أقم رليد

كان سرت شفيفتي دائة بيتف يافق فل أنت بخيز قبل ترّثر تارال الطفل من يذ ناقاة والتزيت دائة مقي والنسكت جترفعي وعالت أماتا أصابك؟؟ هل لنت بخهر جذجت أنفاساً عسيقة متتافية شر افت إنه الصيام اثم عدت أنظر إلى الطفل ثم إلى الوهي بل هين رقد لآ ما حولي الآن اليس زعما أنا لحن يه وأسرء يهدا إنها ركفب تمر رج قزل الكم رفذ هل لمعرة؟ غل هعون طلل تر اطفط افتاتنبي راعفت ب هبي رلب أنا أنا لا أعرفه ماذا أقواله تغبال عل أكلت اليفا؟؟ كانت دانة تمساك بي وتعتني على المي إلى الالقل لثم تقول مرجية خطابها أبى بر لقف الفلني الياب رتعالي يا ررغد فتتفذ الأخيرة ثلكه رتتيعنا إلى العقات أنا الجاس على النقعد ويجلس توار إلى وباي ولشعا الظفل في حنطه والفشي وركد تطلسان في الجافب الآخر آنته طى ها يوني لفي؟ ل تلفي آنا يشهر يقول تور ذا لي تيد الفطور يعد؟؟ هذا جيدد ٠ أعضر نا معنا بعض الأطصة كي تشاراكك التقت إليد فآراء ينتسس وحقيقة ذا الرجل ذاكمآ عيشم أسمع سرقا يُسدره الطفل العسقير فبداعبه نوكر يلطف لحظة لقن القن لين سامر

مفذا عن سار فلعايت دقرة يبعت إليك بأسر الفياتت كان يتسنى أن يعر معنا وإلكن تعرف ختشينا عليه عن العلطات وأضاف توار وهر يسسماف نه مشفوال اقيال الآن ش انتقض حجسمي اللفت إلى رغد يسرعة السطدمت بعينيها بقزّة افارتتت إلى الوراء واد لير القع علي ويل أترار؟ اسقت فبطاق نار الضحكنات المرحة ثم يقوال مدائعيا الكثني الم أفش الخير بعذ تسد دائة جدها وتمر من أمامي رتقرس رجل نرار يلطف فيستمر بالعتحك ثم يرجه سل آله إلبي أمقذا علق أنت وليد؟ كل لتزرجت لم ليس يعد كات برهة سريعة لكتني لمعث فيها كل شيه يد داناة وهي تفرسن رجل الولر علبي تؤار وهما ورظعان تللاعلى ثم ينخفطسان ممما وهذ ركذ وفي تقيض وتضتط ريه جاريت فرار مفتعلا السرح واقت اليس يعد كما قر ى وأشرت يفدي إلى سا عولبي وفي العقيقة أنا انفملت عن غطييتي الساطة بعد عرملي للوطن قبل عام ولكثر ولم أطلم شقيقتي دائة على الخير إل لاعفا وقد حذرتها من إقشائه على افع أعد عصومنا وعد وساض فبعذ الذي حصل لم يكن ختاك ها هو قل هن أن النتفي وتحتقي العبار عطهم والغبارهم عني لم لقن انسل بيم الآ فيك للتطملنان عنييم كنت العاتف دائة عقب اقسرات م أتيفب التعث إلى ساسر أما رغد فلسلا لم لقن لأجرو حت على السؤال عنها لسدر الطقل صوتاً من جديد ريما كان مدا لى من اسمة الذكريات افتي كات الفحتي والثي أبذل افسارس هدي كي أنناساها التفث إلى الطلل ثم إلي دائة ا هذا بق

ألإشهت ر لالأتد ون جنوتي رابظعت الفستة مرغما وكدث الفاشق بها وإدا يها تتارع يل هذء ابنتي عملفث فيها ٠ ثب امظرت إلى الطفل لعني الطظة نعم الطقلة الآ ماامهها ناصسة جذا وجميلة جذا رسن لين إليا لسن يكنا قاع القن اتشظروراة آنا لي بيم عدت أنظر إلى دانة رفي في خنة لدثلة فإنا ايها تعملق في ابتنها بتظرة عطوفة شر تقرل الليست جسيلة وليد؟؟ سمينها ندا نينا يوالفتنا رحها اللد هذ نوكر الشظلة إلي وهو يقول أسلسي علي نالك يا فذايي ارات الطظة وثأملتهاا برهة فشعرت يسرور غريب ابحتاح غواطدي خسمتيا إلى وطبعت فبظة لغنينة على رأسها ء وعدت راقعتيا الطادلية الوريقة اما أرقها وأنسهاا أه كيف الم تخيريرتي من و لادتها؟ نت معاتباً دانة فلجابت وعي ترفع حاجياً وتقفض الآخر؛ الاتسسال بك اليس مييسّة سييلة ة رأنا ألعرف ذلك ى متت لم لا نتم ديا على المائدة؟؟ إننا شترر جرعة؟ قن توار وانتا علنا افاصدين الترجة إلى العالقة رغذء المائدة صسههرة وقد لآ تتسع لذا تاوالت دانة طفلتها رجالت ببسرها في أرجاء الشقة وسألت لين يسقتلي ونيم الطلقة؟ شق تيدر ساي ةإء فته العم معفرة فلل شرء عسفيز بهنا بي غترفة القوم من هنا لقصلي وفتها إلى غرقة نوسي فوضغت الطقلة على السرير و همْث بالمغائرة غنا الت بسرت مدففش؛ تقار بي وألقيت نظرة نحو اقياب لستوثق من أن أعدا ثم بتبعتا فهمت دانة أنني أرعب في

مفذا عن ملس ؟ أنا ثم آلى؟ ايتحعت دانة ايتسامة علقيقة قر كته عد اقراقنة على لدياء تقينة ترار فيل أسابيم الفير أريكتي وارستتي إلى قعر الحيرة والقيه ثم خرجت الكلمة عن بين شاتي هر دون أن أشعر بخ ارتسم التق والألم على وجيه دانة ثم الالبد اعورنا وفقرات عسيية عمهية جد جداً ثم تتؤنت واتليغك قرترت الامتقرار عند لدلتها سنقضي هنا أسيوعين ثم ظعب بها إلى التعال شظم اررث والفيها رتقيم مع أسرتها هذاكف هذا فرارها الأخير ؟ جسني الآهول وبقيت عسافا في عيني شليفتي العلول ترنيب ما عرفنه عن رأينها تسير مغادرة الغرفة فتيعتها وذعني واقف في الثرقة في مرضعه توجيت دائنة إلي المائدة وأغذث توزاع معنويات الأكياس عليها ثم دعتنا للجلوس جلست على أقرب كرسي رآيته امامي وعلست في إلى اليسار وثوار إلى البعين و العفعد الافيو ب المقابال لي سيااليزة كان من تعصيدية رفظ أنا تست يغاجة لأن اف لكب آنآ أسلاً لا استطيع أن اسف قكر مركم للتسوقون هدالي ها تكسا هرن ٠ ٠ اتتهينا من العشاء و أنا لم أشعر بطعمه ريما لم ألكل شينا القد كنت أراافب أصايع اليطاظا رهي تغتفي وادا يعد الآخر لكني متلتد من أنتي لم لتق عدها شهنا ؛من لذبن ووجد معدا وبحب البطظاسلا القلية لهذا الد؟؟ هين الذائر يوعد معطا ولا ينعنت؟ من الذي هنا ولا استطيع أن أرقع عبتي لأنظر إليه؟؟ تحراك أمامي بهدوه يعست تلر كاله فير مرجود الكن رجودء طغى على كل ويرد رعلا فرق كلل رجرد ؛ رلم يضابنيه لي وجود أو ازافظ عسفيراتس بعد الفطور قات الفتاتان ترفعان الأطباق وفيعا هما ذلك سمعتا سورت بقاء الطفلة فتركت رهد سا بيدها و هي تقرل آنا د اتفدها وذعيت إلى غرفة التوم حبث كانت الطظة موضوعءية على السزير ال

أترون هاا خطر ييالي؟ أن الهق يها ظ ٠ ذغبث غللها مباشرة ووافت علد اقياب وهن لم أتتبه إلى ادي الأمر جلست على السرير ورفعث الطقة وعزانها افيلا فساتنت الأخيرة وناست ببساطة؟ أغانتها رهد إلى السزير ثم غيّنته زافة براناداارت للبت لبرسرشي التفث نظر اتنا التي كانت اتتعاشيى بعضها اتبعض طيلة الوقت هذه المرة لم نيرب أعيتنا بل تعاتقت حنافا طريلا علثيها ضميفا يعد ععضئة النبظرات الطريقة اقلنه ٠٠ تقتمت باتجاعها وأنا أليث طرب الكيان رالجرارج ٠ كتاد كان الاضطراب مناعاً الرهد اللسايع يديها عنابل وتاضال عرز أراءت نا صرت أمامها ماشرة ألا تفصلني عله غير بعلسع يوصاتك كلتمت ألفسي شر الطلفت زفرة حارة اش سنت الساتي يقزل الاتنعووياة د افكاة في مسخما اا الا أعرف من أبن خرجت غذء الكلداث لكنها خرجت وورصلتث إلى رهد هذا بوجيها يتطرب أكثر أسايعها ترتهف أكثر لطات التحديق بها مفتشا عن رد فنا بي أزى أخلجبيها ينتقنان تررجبها يع رإذا بها تشيح به عني وتتشتى انها وكسير مشجية إلبي الهلي اساايت كربا وبمقت ور في الراء وناينها يضرت فاسي راع اتيت أستير تي هنذا بها تلتفت إِلَيّ وتصوّب أسيعاً دارية إلى عبني والسقليأة تتقزل؟ اك أن تنائهني هنهذ ثانية و استدارت لتتابع طريفها ف ذات اللحظة النى اظيرث افيها اللفيفتى ادانة مغيلة إلى الغرفة رفي يدها رجاية حليب اطفال نفلت دالة برها بيتتا اث تظاهرت بالعرح فل طلث؟ إند وعد الطليب في نفس الليلة يرت دانة على أن تقوم بزيارغ للعنزل اللقبيز والذي شعرت يعنين نيد إليه لم لقن أرعب في دخزل ذلك المتزل راسترجاع التكريات التعيسة فيه غير أتني لم أجد يدأ من تغب رقبثها ظ ذهبنا إلى المنزل نحن الأربعة مع الطظة الصغيرة ومن أل لحظة وطلك قدماني فيها أرض المتزل داغمتتي آلام عادة في امل جصديي بقلي نوكر مع ايته فى السهلسه رنبغينا دعن اقثلاتة قفد يرقالاقة آنا وذافائءب ورغد ب نهوب أنحاء العتزال

نا اقتريتا من خرفة رهد افسظية توغرت وترقفت عن السهر وتعاشت دخولهاء ولنا صعنا الدرجات رأيتها تتكى على انسياج ركائها اتذكر لحظات الوقرع واتكسر تايمنا أنا وداتة جولتنا تارككين إياها في خرفتها ريما تتفقد حاجياتها أو اتترجع هذه الغرفة كنت أدخلها كل هوم أطلمئن على مليف سسغيرتي يجذرن عتئما كدت أقيم هنا و حبهدا يعد رحيلها بعد لله سمعتا بتقاء الطئلة منزلت دفنة إفى افمذايق افسظى ركنت سلنبميا غير أن زعلا هرانا وجيطيما رافافتاني اللى قرالة رالقف كاتت رهد اظف يجاب السرور رعبناها تحملقان في الررفة الملصفة على الجدار وغبي ها تزال عطظلة بالكقد تتملم كيف تساك بالقلع كيف لي أن أكتشف يوهها ما الى لقتطانه إلا بعد كل تلك السسلين ؟؟ لعست راد مركتي قالتقتت نري فجأة وإذا بالولع يجتاهها ربهرل رجهها إلى عل بز مكدة أنا سف عسغيزاني قلت انلك محاولا تهدثة روعها غير أن بدها اتفيضت مشذة شر أبعدث غينيها علي وخطت نحري اللدة الشزوع من الغراقة لم أستطع افتل وأنا آراها تيرب مني وقفت عند فتنة افيا وسندت الطريق أسامها نوففت أماسي في حهرة واتفعال ثم رافعت بعسرها إليّ وأخيراً تطقفك ظح يحيدا ثر سسحت وكات انظرتها أفسي من حماتها لكني لم أترحزح ودظرت إليها بريام تلبات نظو التى ياطلغيا فعحت مترسلدة صغيرتي أرجوافة أنإذا بها تهتف كنت لقنا لا تتادتبي هذا اتقنية لآ أسمخ للله وابتعد عن طريفي قور تسشرت مذهولاً في مكاني فإذا يها ترفع صرتها آدرة يعصهيقه ايقعد هزا ٍ ْ ضما كان مني إلأ أن شت جانياً رسط افاعرل رتركتها ببساطة تنتفي أفنست دانة زوجها بإن تتتقل الاتقضلة في المازل اللكيير عرنا عن العيق و نلك

ليقلى لها تعصضير الموائد الرعضانئية السوّزة وبعرية كما تقوال ورطليت من لفنيها الملثوث معلا أيضا فواقف الأغير كراما لها ١ عليه أنا لم يعيبني الرضع وتكتني لم أدتك إلا الانسياع التظرف المؤفت فيل رحيلي إلى بيث خالتي وبعد التفاننا إلى المتزل إذا بدائة تفترح على زوجبها أن وتران حصنة الفيها من الملزال وطليا ياسمها وتغبرئا يلها تنوري الناتزل عن االعستة لصالخ وأبن بعد نظلك نار رجل ثري كما تعرفوق وهو يعية ذاتة يوويلفذ راشياتها ربهذا انم توكيش المغاسي أبي سيف للقيام بالإجرنيات اللتزعة بلسورع سا يسكن آنا لا سقل لي يكل هذا إذ إنني ل أرث كيئاً من هذا المتزل يطبيعة السال الكنني اسامت الحستة التي كان أبن حي رلهد قد تنازل الي غلها من إرث المنزل السعروق في النساله رسأسظم الإرث الذي تركه والداي السقيقيقن اليء و الذي علان عيشي شاتفر افد عرله إلى رنيعة مالية في اعد المصارف وعان وقت استلامها ساستقل جز ما من هذه الأموال في العودة إلى الدراسة من ديد ظ فى اول ليلة لى في هذا المتزل اتصلت بسديقتي سرع أسامة والتي كنت افد انفطعت عن الاتصال يها متذ رحبلي عن الوطن فألتت علي الزيارثها افي منزلها في اللبثة كانت نتلد الليلة شديدة البرودة وكاتت دانة تراخب بالذعاب إلى أعة المتاجر تشرالء بصتى العاجيات للعطبف لذ اصطعينا شفيفها الى مترل آل المنذر فيل أن يذهب معها إلى المتجر وراغهم يرودة الجوء لفينا آل المتذر في استقيالنا ع الياب ورعب أبو سارف وابئه النقان عارف يلين عمّي ترحيهاً حميماً عتد لا يقل عن ترعيب رع الملثهيب بي فيا يعد وأنا ومرح تتبائل الأعنائجث والأغبار سألاتي هعاذا عن االجافية؟ فقد أر فسني الظررف على الاتقطاع عن دراستي والمرة الثقية وتاغر فرصتي في العصول على شهادة جامعية كما كنت أحلم قلت ساعود إلى الجامعة في الشمال فقللت لا تقولي أبليت يلاغ حسنا عنا إنك أغطر منافسة لبي والدراسة يترنك سَلَة

أرجوكه رهد عوديي إليذا ثم إن جاسعتنا أرفى ستو من للك الشمالية فقلت أوأعلى تقلفة وايتسمت بظّة حيلة وققت؛ رلا طافة لي بها سافياً ة القت سر جا أ صعيح تذرت لم يعد السيد واليد شاكر مديراً للسسنع والشركة عفاً؟؟ أنا لم اعرف نلكد لسلا لم لكن آريد أن أعرف أي أخبار عنه كلما جيه بذكرء ونعن هتاك في منزل داك أنسسب فررا أ سن المجلس رالدي وعمي عرنا كثيرا لمغادرته انا ععبوين مه ويقفان له اعتراما وثقة كبوورين كنا فنا على انفصساله عن افنونة أروى رعن المؤسسة عاذا ؟ عاذ قات مرح انب فصاله غن اأروش؟ فاجأني الغير صحيح ألنى استغربث عيشه في تلك الشقة غير أنلي الم لقن لآآيه بلي شي وتلق به لسلا لم لفن مواقلة على سبترري اللمنهنة السلعطية القن دقنة ألّت علي الت ططالة التلفيدء نظرت إلى سرح باستقرفب القرّرث أساذًا اقلت اللآن مراح اتفصاقله عن ماقا تعن السؤدة أرويى وعن الشريلة رفغت يدي من الذعشة ووطتتها على ففمي وعسلفت فى سرام يعينق والسطف از كاك لمات وي لي ردج خييه تم بدا عليها وكانها استتشجت ادبت قري دن نالف توي مس للك أن لاقل عفترم قن بيت انف لناب رانس اتفزفلي الأفر فنا الغة لاز نذا الزين

في هاء اللعظلة عر يرالفيك مفاجتة في الضيحك؟ لم أنتيه لناسي إلا وأنا أطلق نحكة ساافرة رد على مشغرية القدر علي الشقراء الفهيلة ٠ التي بذلت كل جيودي كي لطلردها بعيدا عن وليد فب اللفي التعرذ ططيد وانتي كنت أتمتي أن أمغرها كما لمعر رسمة واعية بام قرصاص قد افنماقت السادرية عله تون قغطي يا قافيك التفت بعد أن فرغت من الضغكه إلى مح وسقت ساغفرة خنطرت إلى مستغربة من ررثة نطي رقالت تساليني أن ؟ لخهر طردتت الوق راقمرضرح وصورة الدقراء وصورة وليد من رأسيبه وغجّرت انجاه افعديك بعيداً وب العو ماع أطت أن آفلى قد جامرا اكشكرت مرح على خسن ديقتيا وها توديما شارف ا وخرجت من اقتفزق له ا خرجت من المتزل والعلفت البراية الغارجية ثم خطت غطرتين تحر السهارةه الم توفقث وتز لست للوراوء ريما لم فستوثئق من السيارة فهي ليسث السيازة السايقة التي اعتائت طييا فت وريما لم تتسع سوتي الأنها لم اتتعراقه االطلقت براسي مستغريا وأومات إلبها أن تعالي للكن رعد نظرت إلى نظرلة غربية الم سأأنتني آين دانة؟ ذعبت مع زوجها وطنفتها في مشوار وإذا بي أرى رغد تتراجع نحو بواية منزل آل العنذر ونيم بقرج الجرص خرجث من السهارة مُستعريا من تصرف رغد رلقبلت إليها وقفت ملا مقن نانت دون أن تنظر إلي؟ ساتصل بدائة رأطلب منها العضور مغ نار لأصطهابي غندها شعرت يطعلة فوية تغترق سحري اقتويت من رغد وقلت متألما

لمانا تقطين تانجية فالتفتت الى وأجابت حاتقة وهل نتنظر مفي أن أرب السهارء معاد أنت سفردي وكانت هذء الطعلة اكد هن سايقتيهاا وفّت رهد يأن تفرع الجرس اقتداركتها لرجوك لا تفطي لا تعرجبنا مع آل العنذر أقيست رغد حرج العرففه سعيث يديها قلبث تعالي التعرذ الى المتزل الآن أرجوك قرقفت ترهة مطرئدة وم تياز لوبي من اللهواء الرتعنت اله غرائخطا فلت عيًا فالريح نشك وما كان منيا إلآ أن مارت على عفش رركبت المهارة كارهة وسشيحة يرجيهها للعالم الآخر فلتنا طريق العردة بهت الموتي ووحلية المطابر عندما وصلنا إلى البيناء أردت أن أنسثث معها فهي الم تكلمتي منذ حضورها اقوظن يل منذ قركتها في مزل فالة فيل أكثر من علم لكنيا وفوز نفوانها المتزل لسرحت مهزولة إلى الطايق العلوني ٠ لقت يبا وأنا اسير منكسر الغاطر عتى إذا ها اقتربت من غرفتها وعنت الياب مغافا رصرتها ينخلته هي اللتظم يغصب للاظة كيف اتخرجين ولتراكيني مغ ربل غريب بعفردي؟ لاهن جره لج راي د غود فورا عبطت الطايق افسققي واتزوينتة عت نفسي في غرف المعيشة راقن حدت أستفيا كقرقة نوم الي وجطت أعض أصايعي حسرة على صتنيرتي زر غف قدعت داتة مع طقظتها وزويها بعد تع اساحية وساتني غنًا حمل فلعيرتيا عراف رهد مفي ريآن ذلك جرح شعوري كتيراء ٠ ويانتي سلعود إلى قتي إن ان وجردي عن عوليا يز عيبيا لهذء الذرجبة ريما يجان الأسى صنارخا بأطى صرته على رجيي الع الذي جمل شفيقتي قد ينييا يا غبتس هكذا با ألفي اقعبيب إنيا غزال تعيكة للنها أيضا تزال اتعققد أله كنت لسر من اغوائطانها شهاهك رفحت يصري الى كايفتي وحافت بيبا شههدا افأفدقت علي نظرات الي والسب راقتعماطف وكانها كانت تفرا كل ما ينور برأسي وترى ما يختليي فبي عستراي واإدا بها تقول

السئين طويلة انث تنيع ساعة ينك الرجافية حول معصميا كنا تسفر ملها لكنها لم تابه يتا أظرة أنها كانت موالعة بك عنذ الطفولة وكنانت تنتظرك الو كتنت اعترفت تاك اليرم بعقيفة دروف أنت أيضاً غيل رحيلك عنا ريما كنا لانا المرضورع يشكل أقل اليذاة أهي ساسر الم يكن أبدا ليرغب في الزواج من فتاء تحله يل تعب وترققت اليل نتلل ذعولي من كلامها اقلت في دغشاتي امن اصراعتهاء معاولا ما الذق تهنيت بذ قن دائة أبفرت وعبييا يجنا ارا رلقت لا تساوال يا وليد الا جدوس من الإنكار وألعنت عطر إليّ بنظرات عمينة كلها تكشف كل أفتقاري ثم واصللت اسامر طلم من رغد بحنيفة ما حسال فيل سنهن مع ذلك الفتى الذي قتلته رسجب فتلقن اله رعشفنا العقيقة وتعتك السبن ربط من الأسرر راسهتج كل اشبي ه الذاء فر الايتعاد عن رغد والارتباط بلخري إيايت للد أنت بالذات يانه يستعول أن يتزوج ينتاة كنت تطلم بها أنت يا وليذ في اليوم التالي وشا ثناولنا طيق التحلبةه ونسن جلوس في غرفة المعيشة الشاهد الطفار تكرت شبتاً سرعان ما ذعبت الجليه وعدت به ألمثه نعو رغد رشف اظل تذكرين هذه رأنا أعلول الظيور بالمرع علا كتجاورب معي علنا نيدا صفعة جديدة علها تمنح اقبي الحعظة اطمتتفن واعدة كانت مجموعة الصور التي رسعتها رهد لبي ليقة أن وفعت من أعلى الدرج تذكرونها؟ سور يلم الرصاص كنت قد اسلمنها اها قبل سفرها الأغير إلى الشمال واسترجعتيا من غرفتها السظية يعد عودتي من خارج الوطين ر فد اثناتوالت الأرراق وراحث تقبها وقتاطها كلت ميتسما ومنتطرا تليق يجير بفاطري بد مرفف البارحة لتقي فوجفت يرغد تلاق اللرراق وترعي بها انحوي وقول نا لا لتر شينا كينا والا يهني أن أتكر ولا اشائني باسسي السجرد ثنية هل ليست يآ سِيّد وايد؟ والاسته من مقعدها رجرت مسرعة مغادرة الغرفة حدث غل هذا أمام مرآى يادة ونرار اللأيِ لا يحملفان مي مذهوالين وعنتطر ين رذة فعلي لم لتمالك نفسي لم الستطع الصير بعد ذلك خربيت الأنمقا ابهاا ودائة اتدانهلية غير أنتى لم آيه يها ولعات بر هد

أدركتيا وهي ترشف على منوال غرفتها وإغلتق افياب فلت درن ذثلله لطر بي عتفت رالوياً فسرخث قلف باه فقلت ونا السك ينراعها وأعيقها عن فول خرقتيا ترشي يا رغد أرجراف أعطيني فرصة لأتحلك ععقك اركقي لآ تلعسفي الا أرهد سعساعلته اليتعد علقت بجنون أرجوك يا ورغد مانا أفعل حتى تصفحين عتي ؟ الفبريفي مادا أقعل فأنا تعذبت ما يقفي وأريد أن اسنعيحك لي هنا أمظرتتي ركد بوايل عن الضرياث على صدرق مصعوبة بعيل هن الشثائم نا الست انمية غلنك اققازل عنيا برقت اشاء وتستعيدهنا وفت اتناء آيها اتسترش الغذاب اتددار الندافق البايد المتعتر النشاش لا أريد أن أرى وجياك ثلية أكيف تجرؤ على العدبث معي بعدما قلت بي؟؟ كيف تجرؤ على الإبساك بيدان؟ أنت الم تعد كابي وأنا لم أغذ نعت رصايتقق أنت رجل غريب ويفيض وأنا أفطتل المرث على رزية رجوف لكر ها أكرهك انالف من عياتي ها بليد رجرت بسرعة إلى داظل القرقة و اغتقت الهاب يقال هناك يرائيان ما مسعطاس شريث على الباب نف وصرعثٌ لان ككل كد فطت ناك من لجل أشي كيف التركه يولك أمام عيني؟ لعاذا لا السامديتني هآ رغد؟ أنا لا الطلب متك أكثر من السفاع الآن أنا من أنان ولا بزال يتعذب أأكثر مناك لت لقثر منكم جميعا الكنكم لا تشعرون بي لا أعد بشعر يي أنا رضريت الباب حرية الغورة م غرجت مسرها من المتؤل ولم وعد إليد ثانية ركان هذا أفضل ما فطل وصار تؤار يل لطباق الفطرر إلى شفته ويظاولها سعد كل ليلة وسرت اعد اليالي والأبام إلى أن حان رقت السفر إلى كمالف لقي ا مررتا يشقّته وذهيت دانة مع إإنتها ونور لتربيعه والارمت أنا السيّارة وي سيارة استاجرها نوار من المطار فدى وسسوتتا وانتظرت عونتهما لم أعمال معي أني

شيه من حاجيائي الكقيرة افلي كان وليد هو من اشتراها ابي في السايق ولا حشى اقبي والذاي كنت فد تركته هو والعكاز في غرفتي لدى فرارنا من المتزل مسر غقن ذلك الصياع النيابي كتكرون؟ بعد الليلة الوعشيّة نلك حتى أنتي تخاصت عت الأشياء قتي يعنها لي في منزال دانة لأنتي لم أشا أن وتكرني أي شيب بالعهيب غاب نوار اودانة تحور نصف ساعة وأنا أننظر على الجمر المتفد أقلوم سيل الذكريات لئلا يجناحني وأخيرا رايئيما يظهران عند مدخل مجلى الشقة ريظهر ويد التقت تار اتتي بنظر التدء قاشضعت يوجهي سريضا الاتفناد ا و أتقاد ف الاللم الدب يغلفه ركب الاثنان السيارة وبدأت شير علي برئكة الله ميتعدة عن شالة وليد يحنت أجلس في القفف ويتون أن أشعر وجذتني أللفت إلى الوزاء وأنظر إلى الناعية التي ظيز فيها رايد قبل قليل مدل اميتي رللعوب رايت لا يزال قفا عناكه بتظر إلى أنا وولم ثم يرفع يده يلوح لبي شعت بوجين عله ونظرث إلى الأملم وانا افعر بان عينيه ملنصفتان يزجِاجعٍ النلاذا حلفي عبقشر فملث برأسي للامام الأيتعد علهما كانت السيارة تقترب مين إشارة مرور ذا غقف نوار السرعة اثم اتوقف عتد الإطساءة العسراله نظرت إلية وإلى دانة ثم إلى افيسين والشمال كل من حولي في شفل عني أنظارهم و أقكارهم يكنات تلسير فبي انهاه أخر لكني أشعر ين عينين تحتقان ابي التتفت إلى الشف ٠ وأسسفت إن النافثة وحيرها إلى ما خققها ٠ فقا بي أرى يدا لا ترآ الك طواح لس عن معيق كانت تزال تايل يسيتاً وشمالا ٠ اتتساط الي عضري فياة تكد اللعظة المريرة لحظة أن رغيتا آنا وسفس سيقرة الشرطاة وسربا ميتعدين ووليد واقف غناك في خر الظمسن يلواخ الي يده يلوخ ويلوخ وصورته تفشي بصري فلا أرى غيرها إلى أن الفقفنى قجلة وتاقتشى عن بعياتي مل إلها نقس اليد توج البي بنفس الطريقة إبني بتلت كل طاقاتي الأرسمها بيدي في تلك اللوحة لوحة الوداع آلفر لوحة زسعتها لوليد وليد اققيي ثم غطيتها بطبقة من الضيفب الأسرا أضاءت الإشار العضراء السؤار؟ بدلك نتسرك ١ مرعة لقنت ارع انيد الملواسة ألفنت تبش راتصفر وتصفز وتصقر والقيرا لم يعد ليد موجردا حتف التافقّد لم بعد رايد مرجودا في عياتي لال لاق

وليد ولا عسورة ترليد رقف عتفت ياسفاع أريك هراز وجعله يترنح في السير اليل شم يشفف السرعة فيمآ تقتفث دأنة إل مفاتلة آينزا فتك فقلت يليقة خا إلى راليد أرجولفه اللآن قبائل نوكر ردانة التطرات ثر انسظف دركر بافسيارة يمينا ودار حول المنطقة إلى أن وصانا إلى ميتى الئفة ولهد عن جتيد وقيد لم يكن يقفب هناد كد الفتفى هو ويدء وخشيت أنتي كنت أصلا اتوم روس اده ده هيطت من السيارة وداتة تتادبتي متدعدةه ثم تترك طلتها في حضت أبيها ولعق أي وأسبت بتركة حت رصلت إلى طق وليد زفرعت الجرس بشكل فوضري مدعت صرت رايد يسأل منزعمياً واقاقا ابن ماق أفيتافت متداقية رليد افتح الي وسزعان ما ليت اليابه يُفتح ويطل وليد نه صلا القصرل والدهشة ازوايا وجهه واسااقف ب رخة رام أشعر ينفسي إلآ وآنا ألطير وأسط على سسدره فيفلح ذراعيه ويظفني جقرتف لأي عمق فصت وين بنالوعه الا أعرف لكفنى شعرت بالدموع اتفدرتي بحن الغري قن لساني يرهد التكلم غير أنه صهز عن النطق بقير لإوليد ولهد رافستة بصري إفهه رذبت في عينيه تت أرسل الكلام غير النظرات والستقبل إيماماته يقبي قبل هيني لمانا فطت هذا بي؟ لماذا وليد؟؟ ققتها مقرونة منافورة من النمرع فمذ ولهد يدء ومسع ادموعي ثم توسلت اتفاسهم وجهه إلية لب صغيرتي حبييئي ساسميتي سامعيتي يا أغقى من حباتي علّها كتفت لصفا السقا جدا أنا الا شيء من درفك يا رهد لا شيء ها حبيتي

ثم أمسنك بوجهي بلطف بر الحقية وألغد يلهث بأنفاس افرية افع وجهسي ٠ ريشت نظرااته بين عبني يعنة ويسرة ويحضض على شفته ثارة وهزدره زيقه الفري وألغيراً تسق لتلا السك يا رغفد هل الثزر جيني قي حفل الزقاف فى أعد الفنائق في عيد العج التاقي رذع العريسان فيه اأغل والألصمفآء وذهبا قنضاء شير العسئل فى إعدى البثدان السيلسية بعد حرنتهما ألنايا في نفس المترل لطيو واتخدا من غرفة وفيد عش اليماء بعد أن ثمّ عفم الجدار الذي تكقن يفل بينها وبين غرالة رغد وإعادة طن الجدران وانغور الاتات في اليلة عرجتهما إلى العتزل استقرج ولد من أحد الأتراج الصورة اي رسمتها رهد له علدا كانت طلا وكذلك استخرج من مسطظته ستورة رغد السركة التي اعتفظ بها طرل لل الستين؛ فالعق لجزامقا بشريط الأعقه وألصقها مع صورته جتياأ إلى سمأ إلى الأبدا لي لغذ العروصان الحبيان يرتبان ملايسهدا في الغزاتاكت واقئهه ولية انحو إعدن الغزائن واستهرج قيطا منها وقال مخاطياً رغد أعوواني تخالي سأريك شيتا سيا هدأ قينت رهد بول لترئ عا في يد وليد؛ فنا بد شيء لسطواتي الشكل مخصطلوج هن الوزيق وغطي بالطرايع اللاعقة؟ إمندوق اتأمائي رء يا إلهي ألا زالت تملظ زوجب القرل رهد وهي تظقرل التستتوق من يهن يديه شرح وتتله ببهجةه فيضك ونيد وجول وساخيله حتى يصع الطلاقنا أمانيهم قيه وسشهطها تتطفق تضعكه رغد ثم تنظر إلى وليد من طرف عينييا نظرة تشكف سرحة ويتقرل فل فتمته؟ اعترف فيضدلك وليه ريقو أنا؟؟ أي الكتني غرفت مأ الذي يحتويه وان رغد متحلية أومانا يتريس الليجيب ب اليد

افقسيه أقر الى رغد عنطر إلى وليد برا بتقواله تسر الآن بال بل ريقل سسرررة وقتعت العشوق وألقت نظرة على القساعات لثم لفت تستفرج القصاسة بعد الأطري ووليد معها يقرأ المكتوب عليها أتعلى أن لتزواج سن آينة سمي راغق رب هتفت بلهنة وعطف رسحيّة لطيع وليد قيلةً دافئة على يدها ورِيْت بلطف على اندية تراعها الأبسر القيدة رقاله الننيتى القولى فقي نت أعض على الال تحفيقها لديا رغد الو تطلمين وأعاطها بتراعيه يكل السب والحنان ومسح على شعرها الأملس يرقق ثم اقال؛ ةيةه تلك الستون ياتثر افيها بيتسم العريسان لدي قراهتها ويقوال ولهد أتواغتي؟ جبغلتي مهفونا يان فق ء قدت عفلي وأنا أعزر من كنت تقفصدين؟ تعد هف كَ ترال كان يحب أن تسرف آنا آ أرى في حياتي إل ولهدا العيقة مفذ لذ اعرف متى وإلى لا غرف مقن والبد واجد ألبى عيويي لفد كنت كل شبيء بافسسبة أني شر كك البيريةة ب كقتت أشعر بأللف سي يغستني ألا إلاكة موجوة من أجلي لذ ريجي كن كرن لني قال آنت نياب وليد يسكن برهةء ثم يُطلل صحكة خليفاء ثم يم رغد إلى صدره معرارغ كم وقول أصرف عبوتي اقلت الي ذلك مسيقا قبعة رغد رأسييا عن عغرء ثم شطر إلية ياستغراب وققول ا نسر مذ سن طويل طول جذا تقوال راشد؛ فيلتقت وليد إنهنا وينظر ياتهاغنا ويقرال

ف اذ سي تثات بحمد القد والعسلاة على هيه وأأله